一品香莲诗话

闻风东海上，波浪雪；远夜山山下，枝条新。时去南美，故人少。

春风冷似水，水冷须烧雪。云鬓如霜花，秋月不照人。沉吟行不速，若逢故人心。

【今昔五十年》

一品香莲诗话

春风冷似水，雪鬓即浮扬。想起西湖紫石山顶，东郭碧落楼，夕景如故。

【今昔五十年】

白·星相者，东海有药，能解瘴毒。

梦到青田游，山栖雀；醒来水漫涸。既醒失生人，我情忍别离。

【今昔五十年】

春风不再度，花自碧；雪初霁，山栖鸦；风乍起，雪遽降。闻知音乐渺，梦到青田无。

【今昔五十年】

白·星相者，东海有药，能解瘟毒。

梦到青田游，山栖鸦；醒来水漫涸。既醒失生人，我情忍别离。

【古诗十首】

竹向浮云路，溪边醉倒人。别客愁如水，衣冠未为宾。

【今昔五十年】

谁家山？清风度小舟。

多情皆须去，乐此何消长。

【古诗十首】

东海有药，能解瘴毒。

雪初笑曰醉，春风吹不动。宁余古已尽，岂惟近又推。

【今昔五十年】

春风吹不动，花落未为人。缘尽良人别，愁绪绕长空。

【古诗十首】

溪流多滑滑，落花皆摇摇。记得两行泪，重叠痕。

已思愈久，倍加怜。今夜春风外，怜我魂；久别何由得，从此重逢天。

【古诗十首】

生死永相随，请答知音期。

【古诗十首】

晓月照千山，泠风吹枯花。朝朝何处是？还忆曾经期。

【古诗十首】

记得青田见，一直闲心前。

湖光斜画柳，溪水幽流涟。从你眼中读，水上相思意。

余别何以晚，须臾便消逝。

【古诗十首】

白色吹初晨，欲问风时节。

莫说点秋山，对日难相见。

【古诗十首】

海棠出水浅，疏花沾露时。

莫把疏花醉百花，从此南朝去。

【古诗十首】

花依旧忆花开，只恨石更深。

寄结幽人第，梦魂依旧入蓬瀛。

【古诗二首】

一夕何足道，无边无阻隔。

天涯孤寞影，身谁负沧洲。

【古诗二首】

大夫远行道，无觅登幽人。

【古诗三首】

何事对难言，欲言情思苦。

不须缘别离，便知天上梦。

【古诗四首】

溪旁雪不湿，莫言红莲事。

花开不比花落多，心似初啼偏又黄。