“再见，你是人类中的一个异类。你是这么晚才走的吧。你是一位新来探险者吗？”

“不错，我是从我们人类出发，我想了解世界，世界将成为我的乐趣。我想知道宇宙是什么样子的，我想更多的事实形象。我喜欢旅游，我是一个民间旅行者。”

宇宙是一些什么东西？这是人类社会要寻找的东西，问题在于人们并不知道它是什么。他们经常看到世界外面繁荣昌盛，但它却静悄悄地呈现一种死寂。人们看得很多东西，是从宇宙或群星中看出来的千奇百怪，有的是世界边缘；有的是在世界的边缘；有的是社会中的小人物；生活在这个世界上的人类，是很少有能耐的人。

“这世界有很多部分是很危险的，一切由危险的形式造成，但是只有一个地方才是避难所。那就是世界的边缘。”

“哦？那要我们去那里了？”

“那里适合我们，适合我们寻找和我们拥有的东西。如果我能找出一种新的语言和安全感，或者有灵魂上的共鸣，那我就能找到一些很好和安适的居住地。”

“原来是这样，你们人类有自己的语言吗？”

“因为我们就是自然的。”

“宇宙中有多少人类？”

“很多，我只能透过统计数字来计算。”

“那么可以透露个大概吗？”

“现在无法透露，因为这有些事情我不能为它们的存在负责。象你这样的异类，我能探索的范围有限。”

“它们能了解人类，了解人类在想些什么吗？”

“很多，它们能了解人类所说的话，人类说给它们听。我无法透露它们的意义。”

“那就算了，但是，许多东西，会让我们在想着这个宇宙，以及它所蕴涵的故事。”

“就是说，我能与它们通话吗？”

“你能，我们能不能提供一个平台过道？”

“我们也会很乐意这样的，可以用宇宙中的动植物来通话。当然，朋友之类什么也不拒绝。”

“也许我们还能做朋友。”

“天地相合，万物相生，人类这一生，也只能走着自己的道路。那些能同种的生物比比皆是，但能共耕的却少。所以，我们这一群是很有意思的群体。而且，我们有一个共同的异类群，这些种群自由地在一起会合成家庭。人类有这样一句话，他们说彼此交谈，”只有自由的群体，才会携手。““这是说，只有交谈才能共享？”

“没错，他们也这样想。”

“那我们就做朋友吧。”

“好吧，我们认识一下自己吧，我就是另外的异类，明白我的意思了吧？”

“懂了，从上次你救出我，就叫我异类吗？”

“嗯是的，尽快懂，成长吧。”

[ ]

深冬的阳光如千百条鱼在空中游荡，河面结开了冰层。在流动的河水上面耸立着两座郁郁葱葱的雪山。从上面有雪汩汩流过，两座雪山的雪都很白，这就是少女的肌肤。

几只麻雀在一棵树上筑巢放歌，歌吟、唱歌是它们无法回避的活动。一只麻雀在树上筑窝，一只麻雀在树上筑窝；另一只麻雀在树上筑起巢；水流把它们合在一起，全世界中只存在人类的世界，它也象人类一样，成了人类世界的上方的一颗明珠。

但是，上丘之中，不时会有鸟儿掠过，野鹰把村庄里的人惊醒，吓得它飞起来，也惊动了天上的飞鸟。

山野里，人们常常有野鸭和麻雀飞起来——飞往山谷，为了放诱饵等诱饵，麻雀回来，向它们的主人报告。天上的鸟儿知道了，就飞来，抓住飞虫，飞回自己的巢边。

地面上的世界太安宁了，在这里，自然的一切都变得平凡。没有人类，也没有野鸭。他们与人类的群体相比，现在只是些小小的生物，只是些微于大自然整体的小小的动物。

麻雀、麻雀，再见也时，人类异族——像树叶或者树叶上的露珠般的人类，终于成为地球上的一群纯粹生物。
------
cn_dict_novel 3KD 1.6b