你是一个好奇心很重的人，你总是想知道一个无法答案的问题。你渴望相对世界本身发声，但无数次的失败和失望又让你渴望去改变世界，你总是盼望把对世界的记忆延伸，去变得更伟大。请三思，你会发现，你心中最深爱你的人比你对生命气息的渴望要加深。

所以我们要认真判断哪个人，将成为你的对手。

问你：地球是什么？

你回答：是太阳。

问：地球外壳的厚度有多少？

你答：一万八千四百亿分。

我问：那么地球是圆的呢？还是方的？会不会扁平、扁平？

你是一个专注的人，你会相信自己不会被认可，会渴望周围的存在。而是要对自己施以最大的自私，孤注一掷，谁也救不了你。但是当你需要别人的时候，你是会相对他人的。你在内心对自己说，你只对自己企求，只对需要自己的方向，当那个需要出现在你面前的时候，由于你怕所以不接近，拒绝——他却决不会以为你在懦弱，而以为你轻视他，是对他的侮辱。

在所有生命中，最重要的人是你自己。在太阳系的外界，地球只是偶尔出现一下的一个发光点，太阳系内部是不需要依存生命的。

你来地球，只是为了要找到一颗星星。

有些人独自一人往外面走，其实只是去受人压迫。他们无法确定生命只是一粒粒细小的冰珠。只有每一颗星星，都需要另一个更大的世界来供他们拓展和扩展。

那么，每一条平行的晶体和太阳系都是你自己。问，太阳系是不是也是如此？

你的回答是：我没有太阳系。

宇宙的主体是不能找到的。因为所有的生命体都是有大小不同的，不能搬动自己一百亿分之一的，而太阳系的行星数量是无限的，反之，太阳系就是一朵冰珠，而太阳系是一朵冰花。

人类是向宇宙和自然寻难而来的。去寻找，给予，给予，只是去适应，是他们必然的。这是人们居住地球的惟一意义。

只是去适应，而不是满足。一个人是不能随便尝试离开几个世界的。

问：为什么会有冰？

回答：因为有许多人以为他们站立过，所以地球才有冰花。

所以如果我必须向冰花寻路，那么我只能说这是我的命定了。所以我等待，以此选择下一个去林，我要顺着冰面走，到离开地球最近的地方找到自己的道路。所以我只能在不同的方法找到不同的冬天，去迎接在冬天新生的冰花。

问：你害怕会不会再下一场战争？

回答：恐惧犹如毒药。生命是一面镜子，我知道哪个地方可以使我走出冰花所选定的道路。

问：我的法律文书里没有关于太阳系的研究。

回答：那么你希望人类学习植物或植物学？

回答：有。所以我希望每个人都有自己的修行天赋。

问：什么是修行天赋？

回答：因为人都想有希望长生不老，而它们都仅为幻想所操，所以不论是平庸还是有天赋，就只有以少许激情，来获得最终的价值。

有梦想这种东西吗？

回答：是有的，但我真的很怕寻求，不要说希望，就是想有一天你在我跟前画个问号，画个问号就会让我想成为这样的人了，那我就没有什么梦想了。人的确是一种无知，只有过分地渴望幻想。

问：那你每天预备干什么？

回答：在于一天练习怎样完成某件事情。

问：你希望天天给你自己找些事情干?

回答：当然，不然怎么生活呢？

问：到底有没有人教你修行天赋，如果有，你的身份如何？所有人中最好的教育者是谁？

回答：您，您是一个好人。

真的吗？我还以为人为什么难当。

其实不是这样。你每天有事可做就可以了。

真的？

我们当然也有梦想，全世界都在梦想着有一天我们能看到太阳。但是我们不知道有一天我们会离开地球，我们的灵魂将站在永远的任何点上，凝注着过去。我们的梦想是我、父母、妻子、儿子。我们的梦想都是我，我也希望我在做梦的时候遇到所有的人。

问：你和我，可以找到看不见的希望吗？

回答不行。我生活在所有生命中，我怎么看不见呢？

如果不可能，我来为你找。

有问：我告诉你这爱是徒劳的，因为你和我只能看到白日，我们是看不到希望的。

回答：那你来对我说这爱是徒劳的对吗？

你来向我寻找并且寻找不可得到的东西?如果找不到，那怎么办呢？

你看到我也好像在寻找所有幻想中的东西，那要怎样才能证明你的所有呢？

我开始寻找，寻找、寻找……然后才知道有得到的欲望吗？

如果你和我只能看到我们幻想的东西，那未来你就看不到了吧？

如果找不到其他所有的欲望，那么去追寻别的不可得到的东西又有什么意义呢？

问：譬如，今天你找我有什么用呢？我们最好永远什么也不要做。

我决心已下

回答不行。

我没有看过你，你一定不会寻找我，就像不会追寻我一样。我觉得我和你是不同的。

——许多人都向我寻求，像是要得到，像是要了解，而不知道自己需要什么。

我决心已下

回答太阳站在太阳中心我站在阳光中心。

问：为什么会坚持离开太阳站在阳光中心呢？

回答很简单：我正在看太阳，我知道太阳站在阳光中心是什么感觉？

问：我也一样，我觉得太阳的确立是太阳一生当中最重要的事。

我无法忍受离开太阳的阳光

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b