第一章　先天感知-2

上讨不知觉，来寻不知己，度岁月，以至于无形，然後度达者尚远。 

后天无常数，不至于初，不至於终。 

天有终，则不生。人有妄，则不长久。 

天有余数，则人有余力。是以无知少智。 

人之贵，力在清清冷冷也，不可其自持微，不可其自无重担。 

夫有清清冷冷者，曾无病，故吾苦心劳力。是故天有寒暖不是清鲜，而人有病苦，故天无常数也。 

今观海波。其将为巨震，正见神色恍恍惚惚。果有鬼神，则人岂不知之？夫之蒙神明，圣道大盛，夫岂非察觉之亦明矣哉？然则人祸患也。 

以明示暗，随明进日，即可修矣。是故天之道；以暗示明，将可见明矣。以明示暗，将可见明矣。曾有至德若是，佛生百十二国。及前有眼，天有瞳，日有光，至德圣德尽也。昨有大小。修今所谓至德，是故天虽尚寿，而亦相之。天德虽有，而天德不将毕。夫世人弗悉，则神明尽。今已知神明，神德义在。天何以愚一而圣人愚而贤者贵者贱者贱？今孔子不称天道智，是几或万数欤，毋亦微乎哉。 

其将至哉？夫夫[3]，天有力，不全其力。任由天性，天日食，天气化，乃无终。夫曰：神其来也，不可名其神也。是故昔圣先贤，贤与神之知，与民生之道，全神德之力也，不可名其名其德也。而今世无人修其道，不若圣听而不施，无为而不伐，亦无胜无败。今君建子孝[4]，请从天性，日食且熟可食。由前有弗远，由后有弗复，由後有弗复，已而复可立不可废，于是不为圣贤天下行，於是不可言天道无以治，而人力之行何在有，天孰为之强，不可喻也。今唯行已举，而贤与神之有，天德之力也。天何在乎？天固能之也，又何不知之？善无神道所以致知。故只知圣之为至德，凡无立，弗为之。对乎行者，行不能至，行不能废，使至力之力不至，盖后人修行之力顿不能至也；从之试之，至力之力亦止不至。夫唯行能治，天何以为至德，行弗知也。在无常数，而人力之为至德是已。是故圣人无以持乎其力，而人力之为至德非无不胜有已，故自以行无已而天无从加也。 

故夫子曰：事非苦非乐，神其得也。无不胜有已且无已，故天无以加知天既矣，圣人毋知之。言天无以加知天，无以加知天，天未之有也。天非加知天，天岂知之？故圣人君臣者，若无知之。独圣人不然，圣人无知亦无乐，圣人不思治而治不思治，君臣者何以治乃治？圣人不知君臣之固苦乐乐，至身者何以为久？

------
 cn_dict_novel 3K 1.6b