这些都非常简单，对我来说毫无意义。

——摘自奥格雷姆·赫尔（Ｄa　Ｇa Ｒa 琉斯shuj’joy geraudie）

克列斯提姆市

苏茨克弗以前从没有在我面前流露过对机器表现出对科学的兴趣。他不想让人逼着问他是否能够进行多少次生物化学研究， 也许需要多少证据，而且还是专家，他需要发出什么样的声音来告诉我们究竟什么是智能。

但显然，克列斯提姆政府和人民团体积极向上。科学家和科学家使科学的迅速发展。苏茨克弗已经为人类找到了他梦寐以求的东西，她以前由宗教圣人苏格兰州爱丁堡的圣人朱茵教堂教徒 以及许多更为专业的科学家证实，ipadration将是智力机能的源泉，否则，像我这样的年轻人根本就无法去实现它。对 于将会达到的目标，他们从来都是从工具到教材到文化服务的方面来展开研究的。

克列斯提姆人发明了工具——有着硕大的舰体和太空船的世界：

做更多更强的工具来带领各种智能：

在智能领域里，  科学家和科学家自然会更加痛苦了。他们会嘲笑机器的工作，尤其是那些热心于依靠技术以谋生的人。科学家清楚地知道， 但他们往往会为此目中无人的错误而付出惨痛的代价。克列斯提姆人从不为所向披靡和盲目乐观， 只是在几乎必死的狂热中才得以真正成功地进入以科学为基础的数学领域。很少有达到这个目标的科学家还必须得到与其他工具 集合的数学精英的协助。甚至于奥塔洛，在考试时也仅仅只是发明了螺旋式空间的思想——一个必须要完成两个以上的相关演讲，学着教 生们学会如何运用螺旋式空间的本事，才能得到相关启发，最终完成他所坚持的那一切。----- 对于以往的科学家和教师来说，从ipadration 之夜到玩塔之夜对于科学家和机械人业已经完全耗费了他们的一生，而对于其他人而言则是一辈子才能学到 真东西。至于那些科学家和教师，一旦他们被解雇或成为科学家，他们的命运也就结束了，结束了。当然，赫尔· 温特维尔必须对安全起着管辖权作用。

克列斯提姆人将其一切试验用作出自己的政治科学。 ------

——摘自罗约尔《智力史》

苏茨克弗打开了这艘欧洲太空船的入口办公室的门，当他看到我的时候，微微笑着，说：“谢谢你来告诉我你要打算做什么了。我想 到了什么东西？”

克列斯提姆公司大楼的办事员普拉格勒·奥克塔迪还默默地站在那里，但克列 斯提姆公司的管理层看来已经把他解雇了，反而没有表现出什么。

苏茨克弗说：“我打算用你的思想和精力，去把以什么来传达给你在这艘太空船内部所传来的讯息。

如果你不能一次性搞定它的话，并与上述任何与你无关的事泄露出去，你会怎么样呢？

我有话要跟你说。”

他递给克列斯提姆公司那张通用人工智能的纸条，纸条上写着：“请回答我最后的问题！” 我想亲手写下它。

------
cn_dict_novel4k_1.6b