​​“为什么我还是不相信自己的坚强，苏珊？从这儿出去有多少路？”同伴厉声问道。

“三里！”我说，脑子里紧张的想着对策，但是这个想法却不好蹦现出来。

“三里！”

“你看！”向生命的那一面对了我一挥手。天啊，大概我可以清楚地听见那一声令人汗毛直竖的、特殊的声音。一道光亮从森林里冲了出来，所有的东西都在这道光里开始闪烁。如果没有一种色彩、光芒，甚至没有一种光芒不停地闪烁，我还不知道是怎么一回事。

“只有一种光……”我吓的尖叫了，觉得必须拿尽全力。

“光是一种动物的外壳！动物的全部存在！生命、光、能量、颜色，不仅仅是光，是有形的、全体的，甚至包括光和力本身！”向生命的声音从森林里传出来。

“光！光！……”我叫出声来。就在同时，树林里传出一种声音。“相守住！”光亮渐渐减弱。“外壳是光！”我大叫。这时甚至连呼吸也听得见，树林里突然安静起来。

然后一个柔，一个切！

“啊！快快逃！”他大叫起来，十分诧异。

“成型！”我说。

所有的人都停住呼吸。“这句法可好？”我问道。

“成型！”向生命说。感觉上，他好像是跟这件事有缘。我自然没有注定，除非是在他的手上而不是在任何人的。

向生命走向树林。“这样子是完美的，可是好像似乎有什么很不协调的地方。啊！”他大叫道，这次由于一惊，有点吃力。“这可就奇怪了，光和能量它们从哪里来的？”他叫道。在森林的深处，一切都被完美的光弄模模糊糊，光的外壳和同样光的外壳彼此连结。他的话立即变成尖叫：“这条树干有缺口！”

“这种东西永远都不会出头的。”我心里有些奇怪，但是却兴奋的说。我跟他是朋友，知道他聪明和正直。也许我注视他是多虑了。

向生命迅速返回去捕兔，但是他竟然没有攻下一只以某东西来攻击它的老虎。最后威吓和恐怖被无比的欢愉激化和淡淡的妒恨替代，所有的人都走上前来和他一起欢呼。他告诉我们，然后他又过了一下才说道：“你们一点也不了解我，苏珊。从我出生到我生命结束，整整有一年的时间……

“这么多年，好像你一点都不了解。”我口若悬河地说。我意识到即使他不是全然背叛了我们，也是出于纯为了我才做的决定。

“我觉得我是一个特别幸运的人，”向生命以他特有的真诚说着，好像要以此来证明而赞许我。

“特别幸运的人？哦，对了还有一个，”我说，直到此刻我才清楚地意识到他说的话的信息。这句话好像带了一丝带感情色彩的腔调。哈，他也喜欢我们这个阶层和世界吗？这句话使我感到很高兴——一个比我幸运的家伙对于我而言也不过三十岁，而我却是一个已经经历生命事件的地球人。那意味着我非常接近于一个可以有机会接近向生命梦想的人物。

向生命几年以前曾提到过一个人，他是一位真的“她的朋友”，而且是位小姐。

“现在，她现在喜欢我，不然她会去哪里？我的脑子也好像突然蹦出毛病来了。她是问我们有没有谈过关于真正向生命战斗而又毫无犹疑的话题———关于什么事情。”向生命说，他的声音转为愉快的音调：“不是。”是这个什么做的事？我大吃一惊。但是我仍然继续用一种轻快的语调而不是用焦虑的语调说：“她的脑子一直鼓荡着她去做事。”

“她的脑子……她脑子在说什么？”我慌忙问他。

“她和天空一样能生长出光和光——宝贵、美好的、圣洁和光——所以。”向生命说，好像没有意识到那句话已经是什么了。

“她的手——她的手她的手，是不是？”我很惊讶地发觉。

的确，她的手和天空的手一样优美，一样快速，一样有效。是的，她的手尖和天空的手一样优美。尽管林刚才告诉我们她不喜欢我们这个地方，一个十分寂静的星球……但是当这些光鲜的外壳从地表没入它们永远外壳下面的黑暗里后，我却没有想到它们可能是长明灯或指北针。

“你们一辈子都不会感到寂静的，你们会从寂静的星球一直仰望着皎洁的明月——”向生命说，我深深吸了一口气，放松一下，然后继续。

“但是这不是关于向生命的。”他说，语调和语调都很坚定，好像是这座村庄永远不曾枯竭的土地。

我无法明白他讲的是什么。当我开始想象将来的时候，我内心拼命唤着，充满了欢乐——是忧愁、紧张和坚定。

因此，我们的一切既然被不知名和地方的或是多年以前已被认为已经无法记载的地方取代的，我就去寻找不知名。向生命从头到尾没有任何的讲话。在他讲话中显出了令人难以相信的真诚和善意。在他离开森林时说，他将要教给我们，风一样的时光一带走过森林的沙砾，那时间流逝而已，而那片光亮随时都会消失。

向生命说，他这辈子要做的工作大概只有一件。就是要大地上变的美观和平安。他希望两种光都是别样的色彩或是别的什么一些形状，好让我可以对它们稍微辨认一下——很快又变得如此遥远，如此神秘、如此非眼睛所能看见的遥远。

我随他的意见，看了木筏的表面。它们向的流水东流。水上有一些奇异的天空，好像被某种未知的能量定住了。在黑暗中，这片仿佛是过度漆黑的树林被照亮了。

——你必须仔细看清楚它，也许还有奇异的光在森林的大部分部分照耀着。

很明显在这片极辽阔的林里，这个小小木筏在其中很寻常。

“那么颜色呢？”向生命靠着另一间木筏说，我记得他在大学时也是学植物学的。“那最美丽的东西是什么？”

我毫不迟疑地回答：——嫩色！”

“但是它没有色彩。”向生命说，他似乎觉得这是对他的生命最后一次考验。
）

 


第二章 要去森林


尽管向生命抓住了最后逃避的机会，但是在他手里还是落入了黑压压的树叶里。向生命立即就在离它几米远的地方找到一层硬土，像一层坚硬的土墙。他把那块土坯向其他人一抛，然后一件东西从天而降，击在木筏的背上，打碎了。

顿时，它在黑暗中落入寒冷清凉的地面上，而且比所有的要亮得多。

“这是树木！”向生命在后面叫道。“这是沙子……”

直到此刻我才开始思考，现在我知道了这些有关大树的很多事情。这块如此光亮完美已经足以治愈人类疾病的宝贵清凉地，为什么会落到向生命手里？就在我想忘却这些过去，忘掉她曾经告诉过我一切，忘却她曾那么爱你之前，她在她的记忆里似乎从来没有提到过它叫做树，而现在也没有提到过。向生命，是这么说，十五年前，他爱上了一位女孩，既不知道她姓甚名谁，也不知道她仅仅是个二流小作家？再次，她是一个美丽的妇人，完美无瑕，迷人至极，她缺什么只是轻轻一瞥，就能叫他叹息。他自然是厌恶她所有的本领，她所拥有的学识魅力，以及她至善无辜的服从心、虔诚、顺从才有被遗弃，而如今她的美貌却变得可笑和仇恨，令人痛苦不已。
!

 


第三章 怎么做 -


向生命的手使我们跑了起来，好像赶鸭子一样。我们逃到深思熟虑的树林边缘，都松了口气。于是我们到了距树树只有五六米的地方，它始终保持了一个原先我独自经过时见到的方向。
        
 “对不起，”向生命说，“自从有了风以来，我几乎就没有做过任何工作。现在感觉起来，仿佛森林已经进入了我的生命，每一分每一秒均是特别的生命。它们不离开它们的全部以及深处，没完全守卫它们的所有空间，也没有空虚和必要。”

“但是为什么？”我说。

他哈哈大笑起来，说：做地球上的事情没有一点意思，恰恰相反，没有必要做任何事。做这一切只是徒劳，而且为了能够从森林里回来，它们是被允许做事的——至少我一直都如此。

“是啊，我们做事不是为了做事！”向生命说，“我们想要变成怎样——你可以梦想怎样变得越来越美丽，无论如何您都不能变，但是我，告诉我你想要变得越来越好！我的第一个爱人，曾经建议我要变得很富有。但是我，一直不听从她的话。事实上二十年来我才变得越来越富有，变成了我所见过的最美丽的地方。我将把每一分每一秒都用在我的幸福里——回到我的房子里！和除了水的温度、每一棵老树、每一片树叶中，那是我们不能说的全部。我将和每一个地方做朋友，和树生活在一起，看月亮，你可以从地球那边知道月亮在哪里。我将非常幸高兴和树在一起！”

“是啊！”我说。

“是的，我成树好像树。”向生命说，同时他靠在他作为一棵木筏的树干上。“我想要变成树，我那时一直在梦想永远有一棵大树可以摘掉那棵大树。我就这样意识到我要变成怎样的树了。就在我决心要从地面爬上去的时候，一棵粗大的树耸立在离我几米远的地方，这时我发现我要做我们生命中的一件行动了。”

我没有发出声音。

向生命接着说：“我使尽平静的心情，注视着它的另一边。我把它变成一座空气，说，——我是一棵树，而我则是一棵树。我比一棵更大、更强，并且比它更大。从现在开始，我要变成一棵树。”

我意识到向生命已经变成了一棵树。他在变成树之后，变成了一棵树，这使我必须变成一棵树。（作为比喻我是极大地失望，但是无比的真实和真实令我完全服从于那颗沉重的树之后不久，我的意识又开始再度依附于向生命。）

向生命站在森林中空无一人的开始，满意之余不禁高兴地呷了一口酒。

我突然简单而迅速地回答说：“唉，向生命，不要吃那些花，对你没有好处。”

“我为了要忘却做过的事情，”向生命说着，在用饮料杯接过我刚才敬给他的那口酒以后，他已经微醺了，但是依然镇定地注视着空中。

“哦，”他说，“哦，不。一旦做过的事情忘起来就会忘得一干二净。忘记做……哼，忘记树是怎样就变成树的，忘记我今天就要做过的事情，忘记我们一起来这里的这些愉快时光的光辉行为。”

他举起他的杯子，一饮而尽，仿佛他要做的事情不是一杯可以被忘记的酒，酒不是可以被忘的事情。他重又享受了一下它的酒，并一面开始回想起来。

“只要要忘记有关它的一切，如果只要你忘记那件事情，那就再也不会忘记树。”我说。

向生命盯着我，说：“但是你忘不记树又将怎样呢？”

“我将不会忘记。”我喃喃地说，但是我又担心自己不能害恐。这要比忘记忘记自己要好一些，但是向生命却没有。他盯着我后像从沉思中清醒过来，他说：“那么你呢？”

我看了一下木筏上没有灯光的地方，我简单地回答说：“我是个食物，我绝对不吃。”但是向生命已经把我划分成了两个，他开始给我喝酒。

向生命终于说：“你真的应该做。”

“是一些什么事让你觉得……”我说不下去，一种有气无力感就像看不见的什么东西。

“哦，那些重要的事情，”向生命说，从他嘴里吐出的只有这两个字。“是树啊！很少有比树更重要的树。”

“太少了。”我对自己充满了信心，这是真的。它一直是重要的一部分，它永远是那么的重要，但是我和它不能共同分享它！“如果你就是……”我说。

“没错，这就是我不要做是否能做的事情，但是当那些还在从我头上摘落一些树叶的东西又是从树叶下来的东西从我的头上摘掉时，我感到了那种犹豫和犹豫。”向生命说。

“是的，但是树呢，是另一种什么呢。”我问。

“我想到了树；这个世界上对树最好的东西，就是那些重要的树叶。”向生命说。“它是别的地方重要的东西，对此我有信心。只要我能变得更加深入地了解树，不就就不会忘记树吗？”

“会的，”我说。“那只是木筏的功能，没有任何感觉。”

“那么你说要变得更加深入地了解树？”向生命说。

“是的，”我说，“每个时刻都要变深层次地去了解树。那是一种深层次的活动。”（阿斯克利·戴华 注）

向生命说：“我想到了树。”（她要我停止喝酒。）“风能吹动所有的树，枝能推动所有的树。似乎更加简洁，更加平静，树像海一样在流动。它就在那儿。”（阿斯克利·戴华）

“我听到了风也看到了树，”我说，“但是现在还不行。”

它没有出现。它在离我很近的地方——远在几米外的森林里。向生命停止了他的啜酒。和刚才一样，他仍然保持着刚才喝酒的姿势。刚才喝啤酒时他一向是这样。

向生命放下他自己手中的杯子，手枪又架在了腰间。“你想象一下。”他说。

“是风，”我说，“不是风，正像你看到的。”

“不，那要做一些得意的事情。”向生命说。

我注视着他。“是的，”他平静地说，“变成更美丽的。”

我又听到向生命说：“变成你死之前要变成的这种安详的、自由的来到城市里的风。”（作为安详的来到城市里，不也许还能回首他的死亡？）

我再次停止了思考。想象一下。如果可以的话，我觉得我可以变成他自己。我并不清楚木筏的其他支架能容纳的这些东西，或许我可以在头上再加上那些枝形和树枝，看了就可以看见实在的东西。

“啊！”我说，但是向生命没有说话。他听到了风的声音。他觉得他是在注视自己。但是我只听见风带动树枝在他的头上穿过。

我和向生命对视着，不久就后移一下，以免向生命变成我。突然我站起来找到了一块大树叶，拿起它套在我自己头上。

在快到树林边缘前，向生命突然站住。他盯着我的背后，说：“你变化很大。”

我后转身，回答说：“不，是向生命变化更大。”

向生命不做任何评论，他拉起枪立刻朝森林走去，他连看也不看我的背影。

我突然意识到我不能忘记曾经在森林里见过的一

株大树。它是离生命最近的部分，是向生命用自己的一座房子造出来的。向生命相信最后他也会变成生命，变成像树一样，无限接近的风。那不像是陌生的屋子描写的那样，也不会描写它的内外和森林边缘。向生命确信，如果有足够的时间，那么它还会长得更大。我想到了树，树是否能忘记它的主人呢？这正是我不能忘记我现在感到的这一切。

向生命走近了一棵更加美丽的大树，他依然在数我怎样变得更加安详的树。啊，我必定要学他一样，变死这棵树——与我的不一样，我即使忘记了，仍然必须要记住。这就是痛苦。即使我立刻记住它又有什么显得那么苍白无力？向生命再次走向大树。我想了起来，他想那棵树为什么没有给他以归属感，向生命毫不费力地拿着我自己变成树根的手枪又走了进去，他不再从正对方向下达任何一道命令。就在向生命长走进树林里那一刻，他再度将向，我想，我应该记住的在许多年前就很陌生是叶子最柔顺的那棵树变成了最不洁净的树。

“大树啊，大树啊。”向生命在附近长时间地低声念叨，他甚至没有回头看我一眼。“世界在我的记忆里失去了太多许多，我想你需要一些记忆来维持秩序，用来维护它们，用它们来支撑它们，”向生命说。

我突然被惊呆了，不敢在树林里呆，并且当我最后终于走到风树柔顺的枝桠中时，向生命已经从树林里闪耀出来。我自己十分关心自己是负多少风，但是我知道，当我回转身面对向生命时我正在思考这件事。

“让我走吧，让我走吧！”向生命说着，他站在树枝上，非常高兴看到我。“是大树啊！我愿意在安详的树林里变成大树嗯，向生命。大山啊没有变，向生命。永远都是大山，向生命。另一棵树变成了大树，向生命。”（后来我听到了里面在继续喝酒的声音，但是我没有看到向生命最后吃了多少东西。）

看到向生命在树林里给向我敬了一口酒之后，我决定会走。

我知道向生命为什么觉得他作为一棵大树他必须变成大树，向生命并没有因此而不高兴。因为事实正如向生命所说。但是向生命说的是，因为他只是把向心里这棵大树变成了一棵大树。

“是的，一棵大树，向生命，我是大树。”向生命这么说的，然后带着微笑看着我的背影。

我对向生命做了。

我想，我想重新回到那棵大树前，让枝叶从他的皮肤完全消失，不向生命。尽管向生命是个漂亮的人，但是这种东西都是向生命最大的折磨和痛苦，我的每一分钟都十分地焦急，对向生命的下一步开火。

这一天，向生命并没有喝酒。他象往日一样拥有潇洒和亲切，话题也已经转到下一步。

“嗯，让我说，你是大树啊。”向生命说。“你来是为了和我在一起么？”向生命向我走近一步并说，“我不久就会变成大树，来吧，让我到我们那里去变成大树。”（向生命说话时声音比平常的更加低沉，他对我说话时有点耳语，但是我依然能听清楚对他说的每一个字。我看着他开始变大并变大，开始变成圆形，是地球变小了吗？）向生命向前走去，走到离大树只有五步远时站住了脚。“它已经老了。”向生命说。（“但是它无法老，它还不知道需要变老。白头发已经变衰了。”向生命说。）

这是一种向心里开枪。

“让我走，向生命。”向生命说，“它不是白头发，那只是变老了的头发。“你完完全全老了，你已经老得不可能再老了。”向生命说。（走开那些树枝吧，让我回去吧。这与我无关。）“你已经老了。”向生命说。（走开那些树枝吧。）

“那么我走回去，向生命。”一个深夜本来是为了向北或向西北的，但是阳光在那上面没有了。我听到微弱的风声，它还是那么轻，但是向生命冷酷的声音“是你，你已经老了，你已经死了。我认识的那棵是你，那棵是我，现在我们要一起变老。”（向生命完全地压抑住了嗓音，但是并不妨碍他的话，随着他的声音向远方消失）

我听到布鲁克里重又响起了他的声音，那是西斯。“现在你死了么？好的，好了，别死——”

“告诉我，向生命。你到底在说什么？”我听到向生命说话的最后一阵响一下子停止了，他立刻移动了他的步子。

向生命移动了步子向北走了三步，他仍然凝视着大树。然后，他站住了脚。

我的前一半时间也是停止的。“你不是向生命，你是魔鬼，你也变老了，你变成白头发了，你不光是变老，有时也变得更老。”向生命说。那一刻他的身体不再动，只是两腿慢慢地移动了四步，但是他一直冷眼旁观，并且，他相信他要投降。我们是白头发也是邪恶之冥，看来向生命不相信这一点。

向生命依然凝视大树站立的地方，是一棵直入树体的最最漂亮的树。他不再等顾虑，一直向北走到了对面，在那里，他已经看见了最最漂亮的植物，那可不是向心里那棵将会变成树的大树。他已经看到了一根树枝。就在这棵大树上，向生命认为它是向心里那块大树保持着新鲜和向心里那块无限洁净的净土相一致的结果。

向生命立刻用腰带一下子向树上栽去，在他之后，刚才站着的没有了，只剩一种非常陌生的树叶，然后开始了一场大白头发的大白头发。

向生命栽树时立刻向南迈起了大步，他的脚步在他和树干之间发出了与其他树枝不同的吱吱声。向生命经常变成一棵更笔直的银粟树，尽管现在这棵似乎已经变得更老的老树并不再转动着，它似乎仍然在一定程度上保持着老姿态。但是向生命一直到一丝不苟地走上了长长的树根，向远方走去。他一边走一边用他的背部扛着两把枪。

向生命把最后一口茶都喝干，这是他的事，他认为那些对向还没有变老的向心里那块无限白头发老树有所图谋的人，不会将事情弄清楚。

他从银苇树走到那棵已经枯死了的树处，那是一种更为可怕的事情，他的脚走到树根后，他的脚走上了同样那棵枯死的大树。

“你相信吧了，就是这棵，这是白头发，那是向心里那块无限洁净的不可理喻的白头发，它记载着向心里那块无限洁净的白头发。”许多年后，向生命依然解释道。他用他那悲伤的嗓音向远方一遍遍地说着为什么向心里那块无限洁净的白头发道歉。

他向向生命诚恳地道歉。（两年之后，我回到我们北方的家中，我发现父母和父亲都不认识向生命。）

对向生命，我曾经如此这般地指望着他。（因为我惊奇地认识到，向生命一直是一个美丽的人。）现在我尽力描述向生命每次进步的样子，哪怕现在我还是怀疑他的美丽。

我怀疑向生命有一种永远与他年幼时我仅仅见过几面的美丽。（谢谢你。夏天我看到向生命把它们全部变成了白头发。）白头发，在向生命被迫中止几个月的后期，就像夏天的向一样，从那棵大树变成了一棵树，但是我仍然非常怀疑他的爱情，这爱情非常美丽，在那些日期上，在17年之后的37年之后，我才真正看到它变得美好。

向生命在我最初认识向生命之后，真正让他变得富于迷惑的绝不是他最后的新婚妻子，不是向生命本人，也不是任何观点作出的决定，而是我曾经，我曾经一度认为向生命在从前的37年里就已经开始衰迈了，因为你可能没有认识过那年向生命才十四岁，十八岁时的向生命的确是非常年轻的。这一点向生命后来告诉了我。我已经对此失望。我甚至怀疑对向生命太重要的其他一些东西出现了变化。关于一些被认为可以解释为向生命比任何别的男人更年轻的东西，竟然发出了包含着怎样一种巨大的变化，发出了一种全新的变化。我对此失望不已。

我想要告诉向生命，他是一棵不一样的树，早年我母亲本以为她或者我母亲是一棵大树，但是我母亲并没有意识到这一点。我母亲想要告诉向生命，但是他不能承受这种转向。所以我母亲便想出了可能会改变向生命意志的希望。

我当时想，我可以对向生命明朗地表达关于向心里那棵无法摘取的树叶的非法描述，让我能够决定向我最不熟悉的向心里那棵无法摘取的树叶做些辩护。但是，我知道这对向生命自己或对我来说都同样不可行。有关向心里那棵枯死的大树的解释只能消除向生命的迷惑，这让我不愿这样做，而且他的长久出现变得更老，他的新生意活竟然变得极其不稳定。但是在另一方面，向生命也在向一个不同的方面变得不同，就像他失去了记忆一样，所以他不愿讲出他的最后的一些事情，但是他最后还是会讲出来。一个纯洁如下似水的在天空中游荡的向生命，他的美丽高贵的形象就那么变成了残缺不全，不完美，他对它的失去常常是一些古老的回忆，因此向生命对向心里那棵枝叶腐烂无比的树，那种漂浮虚无的没有任何图案的回忆，因而变得更为巨大，无法描述，也无法描述了。向他的失去严峻的爱的向心里那棵无法毁灭的向心里那些深不可测的回忆，是更加深不可测的了。

 

------

cn_dict_novel_1.6b 3K  random noise added between layer50 to 70 