　　于此偕州山石间，朝露未揩。烟霞漫天。时会中鼓，新晴尚白，醉雨垂杨。上有树荫曰“朝霞浸城”，下有草树曰“朝霞沾云”

　　于此吾二十矣。我将继日入而问焉；吾将再游名胜，吾将重游川盐湘蜀。吾游之京，吾将游之华侨，吾将游之美人，吾将游之古陵。彼以一夜倾城，而其归来索栈。一夜露湿携醉，则为陈浮舟。一夜烟雨惊明月。花瓶酒杯歌新诗，盛及明月。二十胜来自古，须弥杯酒往来。时来亦喜言饮酒赏此双眉舒。人言予醉矣；曰余举杯子为欢笑。真自吹嘘矣。

　　时有观者曰：“于博古于今耳。于博古于今耳。”盖酒固足以立人，而余无酒可饮。可饮必醉何也？盖宜矣哉？譬犹神仙也。于酒天地父，通人生万物。得乎天时，游心十丈，诗人有几何耶？及吾所遇之乐，一日千里，当可通万国。朝霞落英神界，大小轮回。一日不见北极明月，恐雷士当终日悲不可抑。松涛月露满空而空明，星汉灿烂红豆欲坠。于是吾将轻舟径溯碧波，驶万里长江，溯镜水江，仰观山脉，江心一穴，天堑天光，人鱼银弦其中，呜呼有声。是吾心之无常，我岂可久乎？吾岂可不安？庶几无适其父母之忧。徒有自矜天性，而无自足，是吾所谓患不得。

　　时秋风起，古陵已平而不直。朝日所游之处，复有神人矣。

　　予观江涯云帆，越渔舟而南溯江溯水。平望彼岸，浩浩荡荡，仰止万里，所谓“南瞻无遗”。四野无异，思无恒遗。前人诗集有得此者乎？吾孰知也。观之二十而终，安哉？

　　又有观者曰：“华侨云帆次第”。吾哪能体验？南瞻何日栖落？云帆万里？何归何处？思昔非彼，又安知非我也？吾一曰山翁，一曰陆游，一曰屈原，二曰此身。游云驾雾，云雨逾日。可谓清风越山，舟覆夜霜。

　　“时见太液润白玉之弧，圆形辉煌夺目。水不浸而轻盈，霜不透而爽朗。而世界万国，生态咸蒙蒙之润。既睹繁华，复闻晴空，夕月满地，朗朗欲流，则何宇宙有宇、万国有宇。孔门有鱼之藻，孔丹家有鱼之藻如鱼翅者；孙子有鱼之藻而鱼栖其间。大哉孔丹！“久而不闻，则宇宙之广，神界之广也；世界万国，生物之繁盛者。不见行者，不见止乎？吾孰知！吾孰知？又孰知云帆飘飘于天者乎？夫宇宙之广，何庸思也。夫宇宙之广，何恒存乎？尧舜为政之时，岂徒明星璀璨，或后庭之修宫而已哉？虽不能行仁政，不可法虞；所谓“吾何知”者，孔管子者已信。又不能行仁政，则周公之政亦失矣。故曰“夫宇宙之广，何殆于禹、舜乎？吾将何以往乎哉”？凡三千言，吾不知从何言入耳，信而不得。二十而亦二十，

------
cn_dict_novel_4k 1.6b

翻译 by chatGPT

在这座偕州的山石间，清晨的露水尚未蒸发，烟雾和霞光弥漫天空。当鼓声响起时，刚刚下过雨，天空仍是明亮的白色，杨柳树上还挂着雨滴。山上有一片树荫，叫“朝霞映城”，山下的草木也沾染着朝霞的光辉。

此刻，我已经二十岁了。我将日复一日地去探寻、去追问。我会再游览各地的名胜，我会重游那些我曾去过的地方，如川盐、湘、蜀等地。我还要去游历京城、探访华侨，甚至拜访美丽的女子和古老的陵墓。有人曾因一夜的盛宴倾尽城中财富，而归来时却索要简单的栈桥住宿；一夜雨露中带着微醺，他乘着小舟漂流，宛如陈年旧事。烟雨中惊动了明月，花瓶和酒杯旁传来新作的诗歌，明月下光辉闪烁。二十岁是人生的巅峰，举杯共饮时光来往，我也因此得以欢快地谈论饮酒，享受美好时光。人们说我醉了；我笑着举杯，满怀欢喜，实在是陶醉其中。

此时，有旁观者感慨道：“你这是在贯通古今啊。”没错，酒足以成就一个人，而我却无酒可饮。只要有酒，我一定会醉倒，这又是为何呢？这似乎是命中注定的吧？好比神仙一般，酒是天地之父，贯通了人生万物。得到时机，就能让心灵自由遨游，诗人有多少能够体会这样的乐趣呢？我遇到的快乐如同日行千里，将通向万国。朝霞洒落花朵，如同神界的景象，大小轮回皆是如此。如果一日不见北极的明月，恐怕雷公将整日忧愁，无法抑制。松涛和月露充满了天空，明亮而空寂，星河灿烂，红豆般的星子仿佛要坠落。于是我将乘着轻舟逆流而上，驶向万里长江，溯流于镜面般的江水之上，仰望山脉，江心有一深渊，如同天堑映照天光，江中有银鱼弹奏着琴弦的声音，呜呼，这声音使我心神波动无常。我又怎能长久如此？我怎能不感到不安呢？父母的忧虑尚未解除，我却徒然自矜于天性而不自足，这便是我所谓的无法克服的烦恼。

秋风乍起，古老的陵墓已平坦不再挺立。我游历之处，似乎又有神人显现。

我观望江岸上的船帆，越过渔船向南逆流而上。远望彼岸，浩浩荡荡，仰望万里长空，所谓的“南望无遗”便是如此吧？四周的景象没有变化，思绪也难以长久停留。前人的诗集中是否有人写到这种感受呢？我怎会知道呢？二十岁的人生就此结束，能够如此安然吗？

又有旁观者感慨道：“华侨的船帆顺着次第起航。”我又怎能感同身受？“南望”何时才会降临？船帆漂流万里，归宿何在？回想过去，仿佛已经不是当年的自己，又怎知这些经历不会是我的呢？有时我仿佛是山翁，有时是陆游，有时是屈原，也可能只是普通人。游走在云雾间，白天也如同云雨缭绕。这可谓清风越过群山，船只在夜霜中倾覆。

“偶尔能看到太液池的白玉弓在月光下闪耀，圆形的弓身明亮夺目。水面没有浸湿它，它轻盈地漂浮着，霜也无法穿透它，它显得格外爽朗。世界万国都被这蒙蒙的湿润所笼罩。当看到繁华盛景时，又听到了晴朗的天空，夜月铺满大地，月光流动，这宇宙间竟如此广阔，万国也如此辽阔。孔子的家族有着如鱼翅般华丽的藻类，孔丹家中的鱼栖息于其中。伟大的孔丹！“时间久了，就听不到声音了，宇宙是如此广阔，神界也是如此广阔；世界万国，生物繁盛至此。既看不到前行者，也看不到停止的人。谁能知道呢？谁能知道呢？又有谁能知道那漂浮在天上的船帆呢？宇宙之大，只是简单的思考怎么可能就理解呢？宇宙之大，又有什么会是永恒不变的呢？尧舜治国之时，岂只是明亮的星辰闪耀，或后宫的美丽宫殿而已？即便无法施行仁政，也不应效法虞舜；所谓的“我能知道什么？”也许孔子的学生已经相信了。如果无法施行仁政，那么周公的治国之道也将失去其效力。所以说，‘宇宙之广，难道仅仅是在尧舜之时吗？我将何以为继？’我虽写下这三千字，却不知道从何谈起。二十岁，终将过去。”