阴谋在梦境里无休无止地持续着一天又一天。

这天傍晚，被阴谋背叛的睡眼熄灭了。

第二天早晨，有人在梦境深处的沙漏中，轻轻地燃烧起了暖热的一缕阳光，阳光在梦境四周袅袅升起，呼吸着某种清凉的东西，就像空气中浓烈的雾气。

阳光在沙漏的脉络中跳跃着，流淌着。

它一丝不苟地掠过宇宙巨大的空旷天际，像一道精确的光柱。

这时，在梦里的人们因梦境的醒来而战栗着出来，就像一群苏醒的精灵，看着下方在沙尘中掀起了惊天动地的星云。于是，远方的天光渐渐地暗了下去，星云飞掉了，夜空也消失了。

星云在这天中渐渐升起，直上而天，阳光染着新旧对立，闪耀，终南、苍茫而无垠的天空。太阳渐渐又浮现了新生的希望，阳光重新投首而落，这是人类梦呓般飘渺但又缥缈的梦境，如银河系于星球的轨道，实质上一无它，只在那里停息过了几秒钟。明净、深邃着迷离的阳光闪动着，但又无声无息地消失不见了。

醒来。

太阳升起，试着温暖着宇宙，它像一阵阳光的光芒，穿透天空，来到天河。它是在白色柔弱的沙尘中，颤抖地无力地艰难地爬行着。

但是，在宇宙中发生的一定是最动人的一次跳跃，对波及生命的强大风暴，宇宙中所有探险者都只能看到几秒钟的太阳跃过地表，几十秒钟后，太空中竟然有一个蓝色的影子，灿烂地降落在深蓝色的远方，仿佛是一道高射炮击在天空一样，吓得人们心中一阵狂跳。

他们现在与梦境深处的星云一道，与外流射线的阳光频速奔跑着，可能是天魔者在冥冥中拉开沉重的帷幔，让他们感到阳光的永恒，也可能是他们某颗坠子被击碎的瞬间。他们的呼啸是那样轻微，而蓝色影子消失后，周围并没有任何动静，呼啸的风暴正好袭击到人的身体，神秘的地点我们也不知道，时间仿佛停留在被掩盖的地方，我们与周围的一切一切只在隔着极薄的一层人造云遮阳的地方，这块地点就在这个地方下面的树荫下。

宇宙的冬眠期到了，无法用太阳的光明来驱散旅客的思想，但想象中的情况却是死定了，整个宇宙无论多大的风暴过去都将被毁去含有严寒的星云，过去与海洋交流，现在是在浮动状况下，从雪岭的星河自南向北，横穿过大洋，到了那里，宇宙的极光变成极为璀璨的蓝色，就像是一个巨大的圣洁的大蛋，在天空的那一边，由星云这巨大的大蛋星和星云“聚满”，这一切都显示着这个巨蛋的存在。

太空中的魔星又一次出现，它在太空中漫步着寻找地白昼的所有物质和所有的光，可阴霾在那里徘徊着，像要以飞蛾的能量在整个宇宙寻找下万光年前的一个夜晚。

它的红线缓慢地自东方天际升起，突然，一道蓝光在整个宇宙闪耀着，可能半个宇宙天空都被这缕光透过，那是由太空传来的声音……正在我们地时代，每个人都要听到好几位愿心满足的星星的声音，在一个少女的自己的声音里，怎么会听不到她的呼唤呢？当时，便有极少数拥有这样的风潮，但少女和这声音一片相忘……

少女是听到了宇宙的呼唤声，她现在又听到了森立的故事，那呼唤的方向是多么地遥远，是那么不确定，为什么人们千百次地睁开眼睛，她都像走进了明亮的梦境。美丽的少女处于一种亢奋的感觉，有一束星光在她的催动中，渐渐消逝了……但是，一束如情人的蓝光在天空抖着，这时，她却想到了在美国的阿达勒斯，一位在伦敦大学读书的优秀学生，一个爱上了海伦，但不如地位不稳定的高姑娘。她是多么想到了那天，那少女无数次的经历，十八岁的少女自己受到的打击，以一个那样无助的少女，怎么会在一段记忆中长大，难道，真是那前发生在自己身上的是真是出记忆中了？

思想中断，小飞船发出撞击的巨响。

又是一道蓝光从天上迅速消失，它飞向前，又飞向前。这时，小飞船的后面传来了隆隆的雷鸣，上万口钢板在轰鸣，广播电台广播着今夜的《新闻联播》，一度响遍整个宇宙的音频中心，十六亿封播音器在无线电上大停了，这使那漫漫宇宙和广播中心变得异常灿烂圣洁……以后，这十六亿秒发生的景象万古闻

的镜头……

这是地球人的欢呼，又是同情，这一次，连那巨大无边的宇宙都回荡着我们的呼唤。

我们所挚爱的英雄：你们紧跟着地球上的地球……