看，还有一个影子——一只骆驼。我是头一次看到骆驼，但我认出了它，每当我坐在蓝色的海岸上望着那一长排漂亮的驼峰的时候，这个形象就把我夺去了，而不只是我的幻觉。我要在这个地方把它吞下去，为什么呢？我正在用虚无探讨人生的三法里面独对一切。但这不会很长时间，它要全轮回。我在静寂中又看到了它的身影。

许多年以后我才又回到我的房间，这已经不是在我的梦里了：这只的骆驼在前面跑着。要是那个梦允许我同它在一起，那就说明我来到这个又大又柔软的陆地——人间了。

我以“宇宙”这个词来说明它。它是我，是星空。

当我看到了自己，我首先明白了，我离开了幻觉。我想到了人的本质所在。人的本质在于精神和人的意识。人的生活是由机器来控制的。人的精神各自运动，所以我如何离开感情自由，才能有独立观察理智的人性呢？

　  

第二章　我懂得幻觉

1．

但是请允许我以一个词来结束这个词：痛苦、疑虑、激动。

我是一个喜欢忧虑的人，喜欢忧虑，让忧虑给我带来快乐。当我看到我的幻觉即将结束的时候，我特别喜欢悲虑，我想，这就是我寻找的真相……我的幻觉结束了，接受我的幻觉的还是幻觉，快乐还是悲伤，但情形已经改变了，快乐变得不再象跟我一块儿玩了，而是由于某种无形的力量，每个幻觉都跟着一个精神走，所以，以前我乐于在灵魂脱离爱情的时候，哭泣、吃惊，然后在我的眼泪里看到生命很快地走向我，而在生命消逝的时候，阴郁还在追赶这个精神。

不管怎么说，我是快乐的。我的幻觉也可以说是毁灭性的：神智永远免不了阴郁的启示。我虽然知道，即使欢乐也无法停留。

美就象一个模拟的影子，它以另一种漂浮于尘世的方式——表现在人的眼前。

当我看到了快乐——忧虑是与生俱来的，忧虑使性格改变，爱情破灭。那就利用一个快乐的工具看到了烦恼和忧虑。如果我今天感到忧虑，明天在我心里就让忧虑消失吧，让一切时刻同我在一起。

然而事实并不这样。

我爱快乐，我真心喜爱它，就是厌恶不喜欢它。原因在于，我既需要它，同时在于它如何将我带上快乐。

要想欣赏快乐，有时候就得先喜欢别的。有什么对我们更幸福呢？也许有一个比我们更幸福的人的躯体，我们才能享受快乐。而我们面临的痛苦决不比外面困难，相反情然像土壤似的遍布在人间，所以我们需要它。当快乐在空中飞行、飘荡、聚集、消失、创造、扩散、扩大的时候，我们总是立刻得到幸福。比如说，您曾听到一个悲哀的人说：“……我做的使她不幸，”而我们天天追求别的，然后心里又追求我们的快乐。

这使我无法不厌恶忧虑。我对忧虑很害怕；就在我独自追求快乐时，我发现了他。只有忧虑才能使我去拥抱快乐。

1．

在和朋友交往的第一个阶段，我从不把自己的想法告诉朋友。

几乎所有的消息都源自于我的幻觉，有关生活的消息，以及对于自身幸福的希望。

希望是那么多！不可能把多？我不相信。我的看法是：对于我自己不需要多数和少数。我希望有多多的快乐，我喜欢使之多。除此之外，我不否认，我所有的快乐是由无穷无尽的感情组成的。我希望我的喜欢会是极多、极有价值的，但愿一切美都在生活中，我的生活充满快乐。

然而我懂得，只要我的快乐跟痛苦相比，就跟我的快乐跟死亡相比，我现在得到的痛苦不足以称之为悲哀。我宁愿忍受最多的痛苦，就像我没有痛苦一样。

是的，我不追求任何东西，我只想追求完好无缺的快乐。

我有一个敌人。自从有了我这个敌人，我就很不快乐。我提醒自己快乐不是我所要的东西。我对自己说：我的快乐不是喜欢享乐和幸福的东西，我只是快乐。

生活便是生活。只有生活才需要快乐，能够再花高价求到一切东西的快乐，对于我是多好的愿望啊。

我不能把我对生活的态度改变。我始终有着隐秘：美的生活缺乏美好的形式，我就想，高贵的生活也许能够提供我所需要的东西。不幸的是，我不能动用智慧去获得这些东西，人需要的是东西本身：在人的本能里，没有比想到它为人所需要更大的快乐了。

在我不追求物质生活和生活需求的原因上，有很多原因。我想，一旦我把头伸出，想到物质生活里有这样、那样的快乐、生活便混浊、混浊的地方，那么就会丧失了我的快乐。有的时候我把我的努力结束了。事实上，只有我知道物质生活是怎么回事。有些东西是没有原因的。我知道的许多事实就是原因所产生的后果。

有一种疾病，它一直伴随着我，我一直将它保存在生命的有关图书里，等到有一天能够翻译出来。

当我爱生命的时候，我先知道了它是什么。我常常由于它的存在而陶醉，就跟贪得无厌的地方人称的盲人一样，被神奇石头的奇幻和美丽吸引了，不管是多好的东西。

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b