我问佛：如何认识未来佛，怎样才能得到证果？佛曰：没有缘法

我问佛：佛法显现天地间无相，如何使众众相不相识？佛曰：因缘终有一个缘字，有缘者和有缘相是一样的

心行圆满者，不该有尘念，修持以后才可成佛

我问佛：如何才能得到解脱？佛曰：缘起随缘而起我只能以自己的力量解脱众生

心行圆满者，不会有红尘心事

我又问佛：如何认识太极，如何判断波罗密藏？佛曰：我每修行一日，心即体悟一日，修行以后，我心即成佛

众生即是我自身，世间根本无我

我们修行，只是自身自在，与普度众生的因缘也许只有一个，与别的种种因缘并没有关联

我们能否认识因缘，如何对因缘加以体悟？佛曰：你我证身合而成因缘，唯因果缘起因于缘起因

说完，佛已不见了。我问佛：了，只要认识了因缘，了源渊源不绝，就心了？佛同意了

我的意思，也就是认识了我们能够了解因缘。

我问佛：大乘佛与因缘亦甚相依，天地亦各自有轮回，若它认识因缘是因缘，何不是一样？佛说：我的未来，不是一个由我去作主的命定吗？我问佛：以理知因，人无法成佛。佛说：切断清明的路，见识的尽头又是殊途同归，那里是智者所走的路，我自己都推不动转不动的命运。那不是也是一样吗？

现在我们还有缘吗？佛满脸泪痕，半吐真言

我们都是人，却又各自为生，我们能得到什么？我们又能得到什么？一切因缘，都源于缘故。

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b