现实和梦境刚刚结束！

梦境呢？亦然。幻梦、幻梦，以及再现？然后，突然发生许多事。当然也有人像一堵墙壁倒塌了，有人从梦境中流出、从梦境走出。

梦境、幻梦、梦境……都走到门外。

那些刚刚发现的人！

即使不是一个完整的梦境，也至少具有自己的特色。一座城市和荒芜的城市没有一点相似之处。城市里的人、事并不相似：每一座城市都是以各自的方式、每一种形式在岁月中更替而出生又重新发生、再次出现又重新出现。同样的梦境，同样的城市、同样的话题、同样的事件、同样的情景，同样的情绪，城市的细节、细部、细节、细节、细节的体现，城市与自己的关系、梦境的关联，城市和自己的梦境所以有趣、这是因为他们曾经进入过某个梦境，他们在梦境、梦境中重新诞生。

梦境里人们的世界已浑然而成，他们自己创造、自己长大。

而相似的天地万物，说着不着边际的语言，自己以为是现实而已，梦里时时出现一些新的面孔。

甚至同样的话题，连接起来也可以发生。

比如说，有多少人在过去，做过当时——那时你、我、我们的初次相遇了吗？

你也是在这些城市、那些关注那个梦境和梦境的人们中吗？

或者你也看到过之后的梦境、梦境、现实那样极不相同。

那么，你和我后来是如何相遇的？

你的回忆呢？

把你重新投入现实？

怎样重新？

由于我们的复制。后来我们的想像力又有所提高。我们大自然赋予我们的力量使我们更可惊性地，拥有更强大而本身无法控制的力量。你想像得到吗？就像所有梦想、所有梦的生成一样。

在梦想中投入某个物体？

是的。重新投入一个物体会需要对另一个物体加强——比如从广漠到沙漠。

我们的是（远体模式）说明了梦想。梦想与所有一切都具有相似之处和特点，梦想也应该如此。

也可以是，也不可能。

可能最可怕的噩梦中间了。

你想像成一件装饰品般地发出尖锐尖叫？

你想像得到？

你想像成一条粗米打就的鳄鱼？

一阵突然袭来的闪电？

是的。

因为真实、真实会在你的梦里就像下的雷一样爆炸？

不。我们在事物的一方创造出战争和阴谋——但这一切都只是梦的东西——一切只有黑暗才是永恒不灭的黑暗。

梦想已经到达了极至是人的本性。你想像得到梦境中所有的景象——所有的沙、沙尘、沙尘，以至肉眼可见的光、光的碎片吗？

从一层破碎、一阵闪电到另一层破碎，不仅仅是在现实中，甚至这梦境在梦境中里也是一个黑暗的怪物。而凝聚在梦中的梦境则一点也不可怕，因为就像突然打破了某种禁忌，一切开始变得很简单：你在这儿感觉到了吗？

你听到了吗？

那些风儿、沙尘、沙尘里所有的东西被触动着、撕裂了、撕碎了，一切回忆、梦境的全部意义就像从一团混沌中突然发出蓝光。带着你的梦想回到现实——梦境突然变得真实而梦境般可怕。

梦境像一只撕破的布娃娃。

你梦见一成不变的画面，画面上，沙尘像镰刀般伸展着，沙尘像一片断裂的绿水那样随着你——就像剥下的果实里一片，撒满了东西根部的细节，沙尘四处漂浮……

或者说梦境突然中断了，这种截然相反的性质让你不由自主地去记起！

梦境中所有的细节、情景、大小和方面。

那些真的只是梦境吗？

曾经还有过的记忆中所有的细节、情景、场景和语句。

我们在梦中所做的梦中情景——幻觉。

醒来了，我们也看到了梦境，梦中充满梦的概念和暗示。没有。这一切只是梦把我们带入了一个梦境罢了。

梦境里的人通过梦境来重新审视梦境。

他们一如既往地谴责自己用平凡却又充满美感的手、用梦境去捕捉未来。

梦里将要出现的东西——破碎的梦、梦境里的景物、情景、梦里的人们。

梦境并不像一部分梦境那样是被做为模板来使用的。它是一种完整的投射，当它发生的时候，物体已经走出了梦境，回放到现实……

梦境里的人会突然消失。

尽管世界在分裂或变化，但梦境仍在身边。梦境还躺在那儿最使人感到害怕。在黑暗与黎明中消失的人回到家中。梦境之上还有许多人在沉睡、在消失。

那些突发的闪光……那些投射在墙壁上的人。

我记得你曾说过某种记忆就像一条长蛇。

我说过你不曾真的看见过或听到过。

但是梦境从没有消失，它们先是打开了隧道，然后又从那里和你展开了对话——而你梦见的光源会照到一个地方。

梦会跟你走……

“醒了！”

我的喉咙里突然空空的。