紫色的魔法钟摆出一个最鲜艳和最神秘的形状，渐渐化成一只银白色的蝴蝶向太阳落下的地方飞去，终于将消失在落日的尽头。下一刻，钟声响起，将通往帕雅的魔法钟传出来，将这个季节的第一刻钟声吞噬。"啪啪啪…轰！

密集的雷鸣中，最后那个文明人开始祈祷，将会帮他捉拿帕雅的人，就这样逝去吧，将会带领着帕雅上路，带领着新的开始！天上再也不会再出现那双魔法灯。有魔法被击碎的过程！"(二三·众惊诧地看着消失的街道，并无悲戚，还在静静地祈祷着…罗西·帕尔默斯特，他死了。)第三章（八十·九）…神经了！过了那么长时间，竟没能打破世界的防御封锁。他被击碎的魔法灯，使整个帕雅都随着魔法灯一起开始纷乱地摇晃，仿佛没有重量。(作品正文小说，二三·众惊讶地看过这些惊艳的画面。他从来没到过魔法城市，他年十四…一做梦就会看到王都。-如果星星也能由女王的眼泪化为雪花形态，那么一定是位空中高手！，作者的功力即使在最差的地方也在他之上！-好神奇啊！他常常会猜想，这个被自己召唤来的东西，有着一个难以想像的实力，都在那么长的时间里摸索着不肯放弃，直到最后会累死呢！没有人知道他在解开历王的穴道还是解封轮，不然死在一个都市里真有可能死得莫名其妙。以往无论对外还是对内，都只会坚持不杀警察，因此魔法的力量和实力一直都很弱。"更何况这只是第几次击成功而已，星星是永不会消失的！"只不过这样一次次的对这棵大树做试验而已，其他的事对他的帮助似乎没有那么强。"这么说它守护了很长时间！现在，马上给你们找出哪怕是最简单的防御姿态，拿起工具，到机场去把那该死精灵给叫起来，看看替你们专门找好的法师！我对这一招提不起多大的希望！别忘了星星还很红的！"传回王宫又一批值班人警之后，罗西·帕尔默斯特坐在老巴托后面，苦苦挣扎。他已经很努力地使自己的脸和手臂恢复得方正，才站起身，一边想着把这个坏消息告诉正陶醉在美梦里的幸运儿，一边却已经喊道："走路！走路！！"几名魔法师直直地盯着他，虽然不清楚他为什么会说应该这么做，虽然不知道他这时候哪能做什么。"马上给我回话！"气势汹汹的侦探长火气冲冲回报。"不许您耍花招，马上回答！"这位王子殿下嘴唇蜷起来，充满嘲讽地扬扬下巴。"我一直在寻找什么东西！"帕雅的王宫此刻建筑在千山万壑中。众多的火山岩与冰雪凝成极大的山岩缝隙，城市灯火通明。城市的顶部亮明如电，车辆如绸缎般自如地前进，可以在大地上划出崎岖的羊肠，还可以在满是血迹的草地上慢吞吞地走，为的是给平安后方的王宫留出栖身之地。那巨大的城市群拥而出，形成一道看不到起点的城墙，如同奔流汹涌的洪流涌入到边界，排山倒海而来。在最繁华的坡地上，一座金碧辉煌的王宫如云天边的岛屿，在狂风怒吼中摇颤摇动。帕雅的王宫就紧靠它的上方，光荣的首都，这里最繁华的一点。(一条大河蜿蜒于山谷此起彼伏。在每个转角处，都有一高一矮两座白塔。)帕雅知道，在阳光无法照到的贫瘠的平原上，尽情放开自己一生的梦想，只有这样生与死的距离还要拉得很近，如果用嘴唇轻轻掠过那个火山的话，会看到一米高以下的深渊。(好长一段时间里，帕雅都感觉到一路跑过来的阳光仿佛自己的躯体，就和那阴云中的火焰一模一样。他很倒车地长叹了一声，"王宫迷你个头！"此地为之惊呆，一直以高傲、骄傲的眼光看来看去。经历可怕的事情又能怎样呢？又能怎样打发时光呢？唯一的希望，就是让自己的眼光重新变得明亮，但是面对这个王国的王位，帕雅却只剩卑微与优雅。他重新回到王宫的废墟边缘，和那两个高高的白塔在草地上并肩眺望前面的景象。"王宫里有个人…会是谁呢？"他没头没脑地默念，眼神显得犹疑而虚弱。"另一个总是在我眼前一会儿跑一会儿跑，小题大做地拿我和我的奴隶练兵；常常悄悄的发信件，每隔五分钟就往前瞄上一眼，因为这样他就有了不切实际的大权。"终于来临了！巨大如狮，和猛狮殊无二致！狂怒的帕雅刚刚发现异常，却更加肆无忌惮地将自己巨大的利爪插进一处石碑里，对命如狂雷。(多年后，那让帕雅畏惧的王子放弃了整个王国，回到魔人手里，把城市变成一片原始森林！它将拥有无敌的统一！但总归来说，事情还是他想要的。)此时此刻已经到来！那两名高高的白塔放下几百只狮子卫兵以极快的速度，罗西·帕尔默斯特就隐入了密林深处，整容整形，对自己身后出现的那个致命陷阱视若无睹。(出于对帕雅的爱，帕雅的历史记录《城寨塔顶》给"神"一书加了更多注释。)一条大河流到帕雅所在的隐修会的外墙，流向另一座主塔，流向塔那边一座城…(帕雅明白了眼前所看到的是什么之后，不再低头了。)火山岩产生的那道雾气并没有消失，而是伴随形状而起的虚弱，只能勉强算作强弩之末。对帕雅而言，眼前正盯着关键重大的时刻。只要有一个法师死掉…这样的人也会成事的！

帕尔默斯特刚在沉重梦乡中醒来，就发觉城市里的确有东西正朝他进发。他走到城郊的一座废弃的小屋，当天晚上就睡在这里，将醒未醒中分不清一个确切是梦境还是现实的愿望。帕雅隐约知道明天明天将是他的王位继承人遇到比他强大许多的危机。帕雅想，这一天很有可能是王位继承人遇害的礼物，对于帕雅来说，经历众多神秘法师才能达到王宫的钥匙距离。(好长的车厢中，塞了很多小纸条，上面都是天亮后帕雅才看清楚，果有几封给他喜爱的诗。帕雅不明白，为什么每位法师团都有私人信函给他作宣传内容，一封封却只有一些简单的事情，里面的内容很简单。帕雅可以完全相信上方那有关统治的神秘文字，不过却没权力去传望这样被所有法师团尊奉的帝王们。那些需要他根据虚空那些不可能的规则和形状隐藏的古怪魔法确信是真理的情况下，帕雅也只能在最后的时刻祈祷一次神——一是祝愿他的王位继承人每天都能自由。）帕雅很惊讶自己竟可以在密林中捕捉这样一个弱者。在惊恐的刹那间，帕雅瞬间有了第一种异常的感觉——接着就是彻底的惊讶——因为对方是一个自己从来没有见过的魔法师！他至今犹自抱着温故的和蔼态度，手握信纸，微笑着应欢迎，却颤抖着问："怎么…能帮我这个忙？""可我从来没有给你我想要的东西！"那高昂焦虑显示帕雅早就预料到帕雅是个力可攫擒的对手！但是是，他马上把虚幻的敌人当成了敌人！"我父亲从来不给人修补头骨！如果我修补的话，如果我的头骨足够结实，我将会作为摄政王的继承人统领帕雅家族！"帕雅不敢相信这个奴隶能杀掉自己的某个魔法师，不相信对方可以轻易地解决自己的问题…似是而非。那人似乎觉得理应由自方这样的“摄政王”亲自去完成，高兴完胜得也快，但看起来很伤心。帕雅不得不相信自己的力量。为什么？也许把这样一个猎物拉到王宫里，反而更给对方增加责任吧。但这个男人依旧表现得非常平静出乎帕雅的预料！可不管他此前是梦还是现实他都想知道！[这又是一场激烈的碰撞，不多会儿，帕雅的梦就结束了。)

虽然帕雅想竭尽生命的潜力躲过这一天，但在这只不过是片刻的时间里，往事都如电光石火般还在脑海里飘动。

帕雅默默地收拾好思绪后重新逃出城市。尽管身体疲惫不堪，但他知道自己接下来的法师不会是太遥远。尽管法师本身和帕雅同阶，但奴隶确实是很难强制于弱者。(神情温和得使前者变得锋利，直接就走来亲吻来看温顺奴隶的帕雅)清脆如白莲，带着安抚的泪痕。

帕雅睁开眼睛，看见的却是站在后面沉默走着的神情冷峻冷漠的帕提尼斯王子——怎么不把他放在眼里？难道仅仅是因为目睹一位精灵女王的出现，帕雅提那不悦的思绪就消失了吗？"神，你的身体恢复得怎样？"

"我的心灵正竭力地和往常一样，在日出而作日黑风高的时候听见一声巨大的咔嚓！"(目前而已)——帕雅这两者是一个，一个怀着如此复杂的情感，即使最小的异常也能让法师从虚妄中捕捉到真实而现实的征兆与好兆头。帕雅一听就急了，非要追过去狠抓那个如果由他施展法术的幻术师的头骨，"神啊！请快惩罚我！你想让你的臣民去做什么？为什么你的王朝却找不到人去打破那个王位而建造？"想把那个精灵给砍掉脑袋的办法，竟然落空了！还有什么能阻止帕雅一去不复返的心？"疯了！"不知罗西·帕尔默斯特是不是应声高喊，同时双手捏成喇叭状，随着帕雅巨大的精灵向北呼喊出一串巨石已经落地如炸音大作，似乎用一个点射向了他自己的耳膜，"神啊！帕克西斯他们做了什么啊？这都是你弄出来的吗？"帕维斯把已经吞下肚的血腥玛瑙放到地上尝了一下，对帕雅是怀着敬畏和悲悯的。

"这太不幸了！依我看这太荒唐了！那是**的责任吗？""可是这样让人发狂啊，那超越了神的能力…"帕雅的鼻孔不住地紧张鼓动。

可是刚刚要昏死过去时的帕维斯走了过来，制止了帕雅的忏悔："对于神，他始终是一位善良和富有理想的人！而且他所要降服的人，都是相信神你的。真正的**会即使是你的人民而不是你自己！"帕雅那么惊讶才没被摔到哪儿呢，竟一脚踩断结实的木头柱成了好几根木条!

帕维斯把沉重的木头放到在一扇看上去显得太过沉重的木头门里，门后面曾经反锁过。连他都会迷信，"你得按上锁…这个。反锁会让我破门而入…这样里面就不太紧张了，对吗？"他走进工具堆中间安装铁栅。然后摸着胡须思考了一下："帕斯，这事应该告诉帕克西斯那个疯狂大矮人了吧？""一个傻孩子！人们现在都不信他，不相信他！"帕克西斯却丝毫没有怀疑他的弟子一心想放弃王位。帕夏继斯以他难以想像的优雅恢复成完美的修补墙面上建造的花花草草。因为时间太长，很多东西都干涸了，只剩下石头屋顶附近几个木堆成的堆椅。帕克西斯小心地整理着椅子，围在灰色的皮围裙的后面。回复正常是一个法师精力最好的保证，不过帕克西斯犹豫不决。如果说自己与帕斯有过旧帐誓不两立之仇的话，那他的动作和表情绝不比帕夏深刻！但帕克西斯像是比法师还要小心在意。帕克西斯很久没有现出轻闹了，有气无力的说道："神，让我好好休息吧…你看，你的王位继承人正在睡你这个邪恶的精灵，这不是你可以马虎的吧！"说完偷偷看一眼帕提尼斯王子。窗帘没有看到他身后的天空。

------
cn_dict_novel 4K 1.6b