该不被所有的光年禁锢，不被山峦阻绝，吹天而汗地的也即是归，莫名地沉沦，不会被月亮放弃，注定了它美丽的归美丽，无颜色，没有年轮的回归里，流淌着世间最原野的青春。

眼前看到的大殿密料，已经数不清那些梦中的地名，并且有一段时间，我早已忘却王代直到古代何种帝主般的分崩的帝京社稷。现到处是逃亡他逃亡的年月，无论我投去那一线生机的何处，面对这个不断而去的人生的只有失望。早已天人亡，国也亡。一抔黄土，这是我当年心头最来 地方，可今生，在它起起停停的春雨中，绝没有我想的至高无远。曾 经是那么的注定与期待一片原野，怎会是人间？现世间的那一切，不过是自我的重逢。

我很想有一座小型的庙宇收容我，可以永没世俗的吵杂、纷扰与疲倦。在这里我会养鸡，养牛，和什么鱼在一起吃过草原的晚上，我拉着驴，换到关外的山坡上，坐在石块砌砌的护栏上，那里温泉极暖，会有头母羊在一旁静静的吃草要。庙里好，是的，远离了故居人间。一切都封闭起来了，保持着一个人的天地，静静的听一声清风吹散迷啡。

不会是一座故宫，不会是平静的那种，那里过着一层祥和而安逸的家园。假的，会是我梦中的幻觉，当今日后，我将幻觉游离在这里的幻境中。年少岁月中最真实的场景，是近两千年前的一天，不会变；夜，无声无息的流淌着世浪沧桑，不会是真的历史，这里有春秋的幽静和遥远的梦想中的相逢，这是最真的誓言。我走过这路城市，在故乡徘徊，梦到了风景如洗，偶然遇见曾在我家也度过的愿望，少许眩晕。我跳晃着双腿，以自娱，可惜天色有阴晴圆缺，那个人却再也没有重逢过我那伤痛的心依里而生？

是两千年吗？不错，我在什么时候说过这是一场春雨呢，只是我在与谁说过，与谁梦到？

也还有那么多日子。

长长的秋风呼啸，我与故人在草原渐行便远，他心下明知，我不会听到现世的任何？！！

------
cn_dict_novel 1.6b 3KD with random noise added on all layers perturbation_strength = 0.01