然后我就看不到外界的雨，只见人在云中或在地上飞来飞去，飞来飞去于视线中的雨水与木头。

想象一首有情人的诗：白云悠悠雨不尽，天阶半肩月空哭何处人知……雨点又破土而出，世界如梦……

所以我再也不会忘记我曾和这位梦中的帅哥相识在一片美丽的花木花卉中。我和这世界在一起，我会发现雨和雷雨的区别。我可能梦见一场雷雨暴雨，看见雨点在雨中若隐若现。雨点淹没了一切，雨点却又那么清冷；每一道雨滴都在向我飞速的雨水中流过，同时每一行雨珠都又与其他水珠相遇……

可是我没有这个念头。我，在这梦里所发生的所有奇幻都在我日前的回忆中轻摇我，只有那句话：“梦中梦中的美好回忆……”我就这样默默地开始我的梦境。梦境的美好心境在我心中不只是“梦中”，每一道风雨都是“梦中的美好回忆”……

这样的梦境看上去一片漆黑，可是其实一切风雨都回忆不起它是因为我。这种美的回忆来源于许多方面，每一道风雨的回忆都是与不同的风景。这些风雨中的风雨对雨水中的情景一无所知：一道风雨在风雨中的情景一一道道地从梦里回忆回忆过去，这些雨点在我印象中改变了我，唤醒了我，把我拉到雨中……

梦中的雨微乎其微，细小的雨滴有时候会坠落下来。雨声渐渐变得绵长而悠远，一遍一遍地断断续续地在我耳边飘忽而过。

这种美的回忆，使我在我现在的梦境中展开一个舒展活泼的梦境。虽然我不知道自己在梦中的模样如何，但不叫醒风雨就远远不是不可能的。我习惯了在雨中漂浮，不要使我受到太大的操劳，不要使自己不睡觉，也不要将雨声中的丝丝雨声埋藏起来，不要让它们围在我的梦境里，只要让我梦中的一切都是真的，我就会觉得舒服无比。

如果梦境是真实的，那么我也是安静得多了。既然我没有怀疑到梦的虚伪是真实的，那么我在幻相之中就好好地睡一好觉。我当然不会有不愿意醒过来的打算的，只要在梦中安静的睡一觉。

让我好好的睡一觉吧。让我用梦中美好的回忆种种回忆来刺醒梦中的美好回忆。让这个梦境的美好的回忆生长出更美好的回忆；让这个梦境的美好回忆保持在我的过去；让我想像到一只可以为我点燃的蜡烛。让我的心灵与梦境并为一体，纵然是梦中的吧，也不要让我受到雷雨的袭击；这件轻裘的梦境就是我的幻相，让我的梦境的美好回忆亦是如此。

第一次醒来时，我的一道雨惊动了站在林子中间、为我罩上那件长方形的雨伞的一伙人——小和尚。提着灯笼的一名青年弟子大声呼喊：“团长——我们出发了！”

“团长你好！我们出发了！”看不清那雨伞的一众弟子心里在想的是什么。

雨声大得似乎比刚才更大。不一会大雨便消失无踪了。这个当口，雨点成了一条细细的条缝，月光斜斜照在床前一片清凉的草地上。在如此雨夜的情况下，走出林子的时候不免有些疲惫不堪。我不敢回过头去，生怕有人在我睡梦之时睡了我的小床之上。好在在我们这般的下雨还比较方便，所以雨势也特别的大。见我睡得这么沉沉的并没有惊醒他们，那个提灯点灯的弟子便从床后一头栽下，“见过团长！团长……来得好啊！今夜比平常要远啊！”

我想，既然这么做是有好感的。如果不在这万分紧急的时刻，又为了我的梦境，我只得设法保持面容，紧张一段时间。这是我的梦，睡不成觉倒反而比精神上好。我闭上眼睛，由于疲惫与心情格外兴奋，马上就把所有的东西收进眼帘中，收敛我那被点燃的昏暗光线。

这样一半睡意也就睡得足够了，刚才的梦境不尽今夜留不住推敲对于昨夜的梦境造成的困扰。回忆中的美妙回忆一直留在我的梦中：自己被一种似梦非梦的场景惊醒的时候，一种非常直接，无比真实的场景。原来那场景的来源是如此，原来的场景又可以如此的精确地展现在我的面前。

轮回出现在梦中的场景。我不由得轻轻地叹了口气

------
cn_dict_novel_4k 1.6b