梦境

​​现在，我在梦境里走了一圈、从梦境中走到现实当中。我伸出双手迎着这个梦境的召唤、然而没有站出来。

 

突然发现、只不过是梦里的行为。人被什么阻碍、阻碍着、阻碍着、阻碍着、阻碍着走向现实？

 

我转过身来，凝视着蓝色梦境的另一面，在梦境里，蓝梦境突然变得分外精彩、具有超越现实梦境的魔幻色彩。

 

是时候了，梦境再成为梦境吧！我重新踏上现实的历程，我站在现实和幻境的边缘。我这次是随着已经存在于梦境中的东西一步步走向现实。根据我的方法、梦境和现实应该互为影像存在于世界中的梦境。这同学们正在吸收历史上被历史消磨的东西，幻梦被消磨、被复活。这是时候了！

 

五

睡眼惺忪地仰望着面前黑漆漆又暗又冷的房间。奇怪，这里怎么这么冷。不，不是冷，我不知道，我也没有被梦中那东西袭击过，我在某种程度上，是无意识地、无用的和几率地进入世界。突然间一个清晰的理解清晰地充斥在这里：当你疲惫，又心疼。你不能再进入这些没有界限的梦境了。如同在北海道里走上平坦安详的沙地，你竟被沙子、沙尘和尘封这些幻梦弄呆了。还是说，你在走向那更广泛的世界之前就已经清醒了？

 

我的确已经走入那一部分幻梦的圈子了，但我的梦使我无法自己停脚、无法动弹了。在这种超越现实物质的梦里，我只是做了一个非常重要的梦。眼前的一个个幻影中的人和物都消失了，只剩下墙上的一些照片、沙地和厚厚的落叶。最使我吃惊的还是这黑黝黝的人影。他的眼圆睁着，一片呆滞，像一具尸体。他那些空洞的眼洞仿佛是突出在透明的玻璃之后，显得惊恐而又空洞。我无法放松对自身的看法，尽管我不再对现实感到兴趣，但我为这些东西而洋洋自得而骄傲。我从没有过这样的经历：这时候，这个人出现了。我和他一样把他遗失的美丽梦境、他那些照片、沙地、沙子和沙漠全都发现出来了。


 

这么说吧，我到了这个世界后，再也不会仅仅“回到现实”了。我在这里毫无目标地游荡，在这个梦里我发现了另外一个星球，一个星球，一个梦境。我在梦境中走到一个恒星的背面。在那里我发现了一个真实世界。在那个梦境里，我发现了另外一个梦境。我发现在另一个星球的背面，有一片贫瘠的土地，还有一片未经开垦的荒地，我发现了一座绿色的岛屿、一群小河、一棵茅草，还有一些已经枯死或是早已一古为原料的植物。还有一些书架，书架上有我从未见过的书。当我看到书上面历历可数的书名时，我对自己失去了信心，感到无所适从。这种好奇心使我匆忙走上一段段沙洲，那是梦境所发出的黑暗和潮湿，还有一片真实未曾觉察的荒凉，一切都和我无关，到底是为什么？还有，我发现了一些另外的东西——任何梦境是永恒的引导者，幻觉又为什么会出现？是因为没有太阳、没有阴影甚至没有星星的虚幻才使我心安理得地上了这个沙洲？还是因为站在遥远的岸边，遥望着宇宙那高处的星海？还是因为看到了安静的星河之海，那上面满壁的骷髅、骷髅上面爬满了藤蔓？这些都是遥远的梦境？是幻觉使人登入一个梦境——人们在这里一直驻足观望——没有界限和界限，也没有界限、界限和使我生存的界限；是因为上天的关系，我又看到了一些现在看不到的东西。


 

这时候我的两位导师像我一样平静。他们的嘴角上挂着一丝微笑。

 

我应该自由自在地进入梦境了，他们必须在里面自由自在地呼吸。既然他们已经存在于梦境，对于平衡他们就必须承担自己的使命。

 

小吉弗用粉笔在膝头画着什么，黑色的眼睛定定地盯着我，像看着一个不完整的梦。我注意到黑色眼睛周围布满了黑色的斑纹，它们在我的梦境里转来转去。还有一些黑斑在发黑、发黑，它们有两根细细的长针和穿透力，像两个眼珠子，我伸出手指指着它们。它是什么呢？我无法描述。我好像在哪里见过它：我觉着它发黑了，就像这里暗示我不该去摸那些沙丘顶的星星。

 

我简直被它给弄疯了。那黑斑消失了，星星占据了两眼！我小心翼翼地试着伸进手指。手指给它画个圈，它立刻向前移去。我的两眼定定的。这是什么东西需要激动？它给幻觉、使它恐惧吗？当然不是。那不是幻觉，这确确实实。原来那并不是幻觉。什么是现实？什么是现实？我仿佛就置身于这个奇怪而又可怕的梦境之中。

 

与它对视的时候，我盯着它看了一会儿。它的眼睛失去暗示，这时候，它的眼睛里才出现一圈亮光，随后变成了一片耀眼的黑暗。

 

我必须离开这。

 

我跑了几步，小吉弗在我的身后将我逼使到一边，给我解释什么叫幻觉。我回过头来。

 

我仍然可以认出它，它是从我出生的那个阶段一路引伸到过的星球。这是个巨大的石头坟墓。在那个荒漠和风化的时代里，这里曾是摇篮。

 

通常，一个荒漠的孤岛会出现、或者一个坟墓。我不知道这个星球上有没有出现过。我只知道它又将出现，就像一只毛茸茸的苹果。海水在那个视野里荡漾，宛如一个洞口。洞见了我，它却没有抓我。它的眼睛死死盯着我，半晌才向我走来。

 

它看上去对我很不友好，不像那个正要追着我的怪物——我不由自主地安静下来。我听见它走向坟墓。它的体形有四条腿或四条腿的宽度，脚也很小，我当然不会和他比。

 

我抬起头，才意识到它已经走到坟墓的墙边了。我感到自己陷入土里，我似乎置身于一个沙子的漩涡之中。我无法掌握刚才的幻觉，因为那些幻觉无法摆脱这些幻觉。我终于发现了它黑色的眼睛了。它是眼睛里的眼睛，冷漠的而又凶猛的。

 

它一步步地向我走来。

 

洞，我的天，它从洞里边，分岔出去。我无法向它靠近一步。

 

突然，它一步步向坟墓走去，好像非常吃力，好像它很吃力：它那黑色的眼睛要找到我了。它那些黑色的眼睛呈死灰色，前额好像长满了灰尘。我吓坏了。我的前胸，我的后背！在墓墓从坟墓后边走来的时候，我一直在颤抖。转过身，意识到自己没有被它的眼睛认出来：是星星那不祥的眼睛。我看到了，我观察到的同时非常理解地体会到它呈现的模糊不清的头绪。很可能那根本就是一个幻像……一个幻觉。

 

突然，那个幻像消失了。一个幻象的眼睛——非常像他的眼睛，似乎从墓里出来，注视着我、而不是看到我。

 

它呼吸了几秒钟，平静下来。我努力地行使我的头脑，回到现实中。它动了动四肢，似乎打算找到我。我紧张不已。

 

一个幻像在我身上漂移。我转身面对它，像个幻像者。它发现了我……我认出了它！就是刚才，它两腿发抖，转身就跑。我回想起梦境里的东西，看不清它身上穿的衣服，影像中似乎有个我的影子，把幻像给这个幻觉、在幻象和实体之间放大的幻像联系起来。我还认出了幻觉本身。那假如我是一个幻觉者，幻觉就要发生变化了。

 

我回忆的那个幻象就是我同另一个幻觉者在那个沙地房间的浮岛上看到的幻觉后幻想出来的幻幻相通的虚幻物象。这个幻觉的变异显然是某种自发性倾向：就像宇宙中所有的其他现实一样，二者之发生变化的同时，还能产生对其他部分不同事物的某个影响，二者之影响彼此异化的奇特性。

 

------

cn_dict_novel_4k 1.6b
 ​​​​
