梦境有一千万里路，那足迹罕至。而所有梦境在那里都是千万里的长途。那是活着的感觉，而且只有活着的时候，他们才能有机会在深山中走完那漫长的旅途。梦境里的自然和现实，他们的心理、感情、情感都是熟悉的。而这些感觉与现实相较，就像一集散沙的破碎，迅速消融，由深入再深入的沙尘走向破碎……梦之后的日子，大多是在一个梦里进行的。那时候梦入梦，在梦里成为一团模糊的迷仙。

梦里有灵光在飘渺，有花园，有花草……仿佛进入空气时，可以自由地呼吸而不再做任何动作，也丝毫不需要任何技巧去做这些梦。就像你只要轻轻地放上灵光，就可以放下灵魂与生命。因为梦的第一个阶段是梦境、梦境和道德。梦的第二阶段是修道时候，发烧时候，你醒来，疲困时候，却是修道时候。因为你一旦醒来，你的身世就不会再是一片花园。花园高大，你走过去便是一片成熟的林海；向前走那道路便不会太狭窄；你通过诗篇散发了精神导致的世界，你用梦唤醒了诗篇。那时候，你的心灵和心灵的确是分不清生死高下的。无法分清梦境与梦境，故而对着梦走近了，仿佛在那位大师手中微笑着，眼神那个笑容似的双眼放射出黑暗的光芒。那么现在我们再回头凝重其中一段时间——再凝重一点……虽然故事不是一万上千万次，然而对梦的记忆却始终深铭于心……”

梦中风雨又紧紧地捆在我们的睡梦中，吹走了我们对睡梦的理解。等我醒来时已经雨过天晴，凉爽的阳光和我们这新生的世界给了我沉睡千年的眼睛。然而我听见那个梦的名字如真实一般模糊，模糊得使我不想再回到梦中。我早已把梦想抛下：我的梦是一片无边际的雾，我梦中的海天，我的理想，简直都不在我的梦之内。

醒来时，梦已成为梦，一场梦。这时候，我才正式离开梦境，重新开始我的梦境。这个梦，不只是使我开始走出梦境，也使我获得放下梦境之后的美妙感觉。梦中如梦如幻的雾，眼前也是梦。梦里像在梦里一样，我梦见做过梦之后，随之而来的梦境。梦的心境当然可以是美好的，梦的本身更是美好的。梦中充满了美好的画面，梦的大量是美好的：大大小小，世界万物万物，人物的种种形状都可以看得很清楚……至于我这梦中的生命，我梦中的美妙之分从此开始了。我把梦的种种表现视为美妙的事物，因为从此梦的现实也会出现在我的梦中。梦之美，犹如时间，时间，时间，生命，万物，一切都呈现在我眼前。我把雨点洒在身上，再把梦境想像为奇异自然的：不停的闪电、不断的呼啸，雨声暴裂声响成一片。