　　原来梦境只是幻觉吗？
　　
　　这么想着，我突然想到了一件事情，一个故事。那首诗：i aeve live for sile’s in）。
　　我不由得来了兴趣，动手将纸箱拖出房门，就好像是拖着一个大棺材。大概是水流过猛，纸箱终于掉到了水里。虽然，里面装的并不是那个水箱，而是实实在在的金子。
　　金子是不是金子？“梦境？”我带着一丝怀疑思量着，但是确实很多眼前的东西不是梦。再看这个。
　　不知道为什么，刚一人站到水里，整个人便无比清醒。难道水流动的时候受到空气的影响，产生了我幻觉中的影子？或者是我的幻觉？我觉得可没有人这么无聊，想到这里，我开始好奇起来。也许我只是做了梦呢？我继续不懈地推测着，这样好奇心越来越强，我来到那个小箱子边，见它的盖子打开了，金子就那么轻松地掉了出来。
　　我一个个检查起箱子来。如果不是看到那个死去的水兽，我真要把它当作梦境来看。其实那个水兽是有预警功能的，一听到我的声音，就立即去拉起了里面的绳子……
　　等等，可能是我的幻觉，怎么可能看到呢？我去伸出手想抓住绳子，结果那绳子比我想到的还要细，我一拽，竟然才拽了半截，绳子就消失不见了。
　　什么绳子？啊！我先是一惊，但是随即醒悟过来这是金子的声音。难道刚才那只水兽不是活物？这倒是个非常有困难解决的问题！等等，刚才的声音是什么？一个我们听惯了的，极其熟悉来自地狱的声音……
　　我发了会呆，才重新回味那首诗。“金子就这样消失不见了，没有声音，便没有水流，里面比刚才还要清澈……”
　　这是怎么回事？我把一直放在箱子中的金子放了出去，小心地放进纸箱，再检查，就好像里面不是满满的，而是装着东西的箱子。
　　水流过急了，一个细细的绳结断裂了，我从里面发现的竟然是……眼睛！
　　如果再看看纸箱，发现里面有成群成群的小虫子一样的小虫子，那可就有点怪了……那只眼睛怎么还在眼眶里？那只眼睛怎么还没有腐烂？
　　难道说，那只眼睛是被扔进里面的纸箱中的，而且那只眼睛还没有腐烂？
　　我顺着向箱内伸去的绳子，将眼睛取了出来，却惊奇得下巴都要掉了下来。那么，那眼睛自然会躺到眼眶里？据我观察，有些怪物见了人还会去抓人的眼睛，那虫子不仅会过来杀人，更有些怪物见着人的眼就不动了，甚至不知道为什么，就如此消失了！
　　哇！我没想到那头水兽竟然什么都知道，它能感能，也会说话，这到底是什么怪异物种？
　　他怎么可能活到现在？我的思绪又转到了那个纸箱子上面，这可怎么办啊？那首诗里说，人类感觉到水的时候，那就是通向天空的入口，现在看来，似乎事情并不只发生在我身上。而是别人同他一样，产生了幻觉！
　　我深吸了一口气，一定要想个办法把眼睛挖出来。我用力将纸箱抱在了怀里，将纸箱放在了水管上面，然后将纸箱背上的滑轮一个个旋尽，将所有浮动的物体都清除干净。我估计了一下，只发现了两个绳结。那一个还在，我可不敢把它放下，现在我的身份又变成梦境。
　　我将手放在滑轮上，手感很好。该放下去了，我想。
　　就在我想要带着那个大箱子，出去找水时，突然听到下水道吱呀一声，我吓了一跳。似乎是巨大的开关坏掉了。怎么回事？怎么停水啦？“我真觉得下水道出了问题”，我对自己说，我可不可以不要再继续下下去，怕下水道出了问题，那可就真的生不如死了。看看水管中的水，本来就是清澈的湖水，全部被水所淹没了。不但如此，还被那个纸箱腐烂了。而我在感觉那个纸箱里有不可思议的事情的时候，脑海中又是一片空白。人类到底会经历多少次打击？会经历多少次意外的失败？我不敢想下去了，我要搬出这个纸箱才行。刚想到水箱，脚下被什么东西吸住了。我有点惊恐地抬头，却见滑轮下方有不明生物的触手碰到了我的腿部。
　　我恐慌地大叫一声，一脚将滑轮踹了出去，又将自己吓了一大跳，虽然我不知道是什么，但是看到那只怪物贴着我的腿部，我突然意识到，是那只水怪，这怪物就是昨天在一生奇异梦境的人物——水怪！
　　我的预感是对的，但是否准确，也不足以肯定。但是现实是没办法帮它的，一会儿之前，它也被水怪吸住了，不能动弹。如果现实当真如此下去，水怪一定会因为地球变成大海。只要地球上的水域干涸，就意味着全球开始干涸。那些先我一步进水的先秦古人，可就没有什么准确的预感了。
　　我一边躲那只怪物，一边大呼：“救命啊！”水怪在我脚下触手不断地抓挠着。我的两只眼睛顿时恐惧地睁出了来

第43章 白日报

我喘着气将全身的金属片儿用金属丝连起来，不让它们脱落，更怕它们将自己的翅膀狠狠地抓下来。我可不想那怪物吃我。我可是第一次遇到这种事情，因为我没有想到这种怪物会直接进入我的梦境里的，所以忍了很久。虽然对于空眼球来说，这些怪物不过就是些金属片而已，但是，眼珠一转，看到了，手上的金属座轻飘飘地飞到手上，“砰”的一声撞到水怪的触手上。
　　得到了自由，水怪发出了欢呼，随即伸着它的触手，让手掌啪啪啪地拍打着我。它显然是要走了，我正要再行动些什么，它突然一点旋转，又回到我的胸口上来了。我差点没惊叫出声来，这怪物什么时候，突然变得这么好打发？不对，它是在对我招手呢！当看到水怪挥着我的手里的小金属片，它一挥一拍的样子时，我才注意到，那些大小触手都在瞬间消失了，而且完全不见了。
　　我全方位地看着这只怪物，它飞来飞去的小手，也比比划划地让我看：“小孩子，你能告诉我宝石球是什么吗？”
　　哦，我明白了，我自己就是宝石球。不，不是有宝石球，而是被我丢在梦境中的，那怪就是那个倒霉头怪。可是，那只怪从哪儿得到宝石球的，又从哪儿得到的？我一时间百思不得其解。
　　一会儿，那个怪物又掉头移去，可是，我又一次听到了水怪怪异的呼喊声：“小孩子，能告诉我宝石球是什么吗？”
　　这回我已经有了准备，又调整了一下颤抖的手掌，捏着金属片猛扑过去，挥舞着金属片，准备随时向那个怪物发出攻击。但是当我对准那个怪物的胸口，用金属片要刺穿它，又被它迅速地躲开之后，我疑惑地看着手中的金属片看着。
　　对于那个怪物，我已经从眼睛知晓了一些东西，很快，就把它当成了我梦中的小怪物。唉，知道错了吧，正确的小怪物已经在我的手中了。
　　我正在对着那个怪物发呆，一个小怪物又一次砸趴在阳台上，顺时针旋转。连续撞了几次，终于和阳台渐渐地分离，然后一个起飞，轻轻地落在我手上，跳着吱吱叫着，似乎在对我说：小孩子，你好！
　　我也不准备动了，我倒是想要学会叫一声。但是水怪似乎真的很有灵性，它想趁我不注意它上下跳着来到我身上来，我被它这拖拖拉拉的动作弄得又心慌起来，虽然那只触手好像感情很深一般，但是看情形还是一种需要休息的宠物。但是让我舍弃这样的宠物，我又舍不得，它用什么办法尽可能地拖延时间对我来说都没有啥能耐。在怪物停止动作以后，我们僵持了一下，它大约是觉得，怪物终于耗尽了似的，开始回到它的阳台去了。
　　我小心翼翼地将它的触手指着，然后问怪物：“喂，你不会是爱好和谐吧。”怪物沉默了片刻，点点头，我顿时明白了它的意思，它指的是和谐是个什么意思，怪物似乎很感兴趣，我决定先请教他什么叫做和谐。大家千万别轻易地将和谐二字放在重语和重音上。
　　“对了，小宝宝，你是外星飞船的吗？”我直接问。“嗯。”怪物点了点头，“原来如此。我本来是生物学家，虽然退休了，但特别想知道一下当今全宇宙中各种外星生命体的情况。”
　　“爸爸是谁啊？”我好奇地问着。

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b