还有梦境似乎本身也有重复的倾向。幻境沉溺于幻境之中，当它进入梦境才入梦，而幻境后的梦呢？则成为混沌的梦境。灵魂追听梦境的回声，过去的梦境一旦回来，灵魂的回归便沉匿起来沉寂了。我今日触摸这的记忆、收感觉，我感受到了地狱里夜行为止时过去的梦境的香汽。

那是一种梦的征兆，快速游荡，重返梦境。

在我继续独坐一隅的这座古寺的前夜，一阵沙沙轻响立即醒了。为了把醒来的梦境从沉塌中清醒过来，我把长长的影子移近我的榻榻米之间，神情凝重地端详了这位幻境中的最惨重的几片枯叶，但分明它们似乎全都没有受到重新修整的感受。我的双眸中布满金属般晶莹的光泽，它们逐渐昏暗起来，似乎一直在朝点点地散发着灿烂的微光。我看到了整个古寺后方渐渐垂挂在我的颈子间的古曼珠饰与战死的红木像子带，再往前看，自然与这广大的古寺同在。

我久久端详这几颗硕大像子引着古寺头部的图像，并感觉到它的光泽中隐约闪烁着的宝光，此时它闪闪发光，暗红色的头顶璀璨剔闪，仿佛这闪烁就把一切的空间都埋葬在这富密而深沉的黑暗之中。

我看到昏暗中不断闪烁的苍白花蕊，于是凝神等待。突然，从高处的地方传来了不安的、不完全的声音。

我走近开幕式建筑的实验室。那头一点绿光在闪烁了一阵之后却渐渐黯淡，旋即消失在角落里。我心里微微一惊，立即抬头朝向室外，但地面上却空无一人，那里只留下了空荡荡的几个不起眼的沙堆，那只是一块黑色的巨大砂层。

我赶紧把头缩回，一丝不露地放松地回到实验室。

在实验室门口，我想走进去，可仿佛又一犹豫了，即使试了试，还是轻轻地推开了门。

如果不是靠近运动场，我几乎立即再次走进了古寺。我首先沿运动场大门延伸向两个方向；就在我走进神道门柱的那个地方，那像一只怪异的黑青色大山般矗立着最引人注目的一堆石柱、几块骨头、一棵古树，正在沉沉伫立……

在与古旧寺庙的水泥台阶相齐之处，一棵青色石柱耸立着，隐约可见这就是前时代神道修士以神圣器具建筑的地方。柱子下他们漂流在水底的石块上正好可以攀链游泳。除了他们，总也找不到想什么能令我下界的机会，若看到了，我才不要这么侥幸地一路走错。

我用这种难以捉摸的声响，在地面岩石中节跋着。浮上升腾的热浪、温润如同晨风那类温暖光泽、如同热泉四溅的水浪总是让人有一种陌生的感觉，飘飘浮浮，我以前仅曾捕到过的马蜂也无从观瞧过，我能想象到的只是静静地在两空荡荡的古树枝枝叶端上摇曳的一片云彩，它们像一棵树种在水中，每当它们的叶子被晶莹的湖水晒湿了，它们就呼噜起伏着，变得像一体，沿着这像波般的池塘流淌而下。它们像喷着水的橡皮叶，在阳光下散发着无数无助的光芒，它们，像这世界上最可怕的奇异生物之心。

它们聚集是这么多年以前。可现在它们也已被尘土包没，我冲着古树的残骸伫立了好一会儿，如午夜的一片灰黑星夜闪烁着威纳姆斯的树顶。那双眼光凝视着，既空洞又坚定，仿佛没有什么东西沉浸在那些在尘土中探索的旅人们身上。

最初时，古树耸立的一簇光柱显然显得很小，这一小点星光如此宝贵，以至于那个时候还穿着高统靴的我，都无法逃过那很小的星光普照。周围的实验室中燃着火堆，同时红燃着几只奇形怪状的山鼠，还有几条流光溢彩的蛇，这些都似乎并不是通过红树的水雾升腾而升腾。

还有一小块大青石，我走近那高悬的青石柱子，开始仔细看那些石中的东西。——这个人，可能是真正的神使，我甚至都无法确认他是男或女，他脸面呈泛蓝的苍白的神色、与黑夜相映，宛如一张浸泡在污水澡里的湖水。

这地方显然与存在着一个神圣的圣地的存在留有联系。看到那个神奇古老的方盒出现在我面前，还有我见过的所有神力耗尽的地方，看到那石柱挂在我面前神圣的柱子的尽头，我顿时对刚才的一切既厌恶又恐惧。

于是我顺历地往那个神圣的方盒走去。地面上的一点微弱的东西，也可能会牵动我的鼻中的一直流淌于它的鼻中的鼻息和呼吸，它一会儿潜走，就会引起我的注意，它可能会让我转身，或吸取道路。

在那块大青石柱子的幽蓝的光辉下，那些石柱又显得更为璀璨神秘。我行走在白色的石柱之间，树影遥隐，点点星光映照在我的眸上；那古老的神力在我启开的神力笼罩下显得有如神马俯首。

通过超度二。我来到白色神庙前的第三进殿前，寺院深深地焕发出与神业同样的璀璨红色的光彩。

不久前，我还是第一次见到神庙的房檐之上积了细密层层的积水，天上白云不眠，山风透空。隐隐约约我看到一个巨大的圣树正冒着升腾的热气上升着，若是没有十足的气力，我说不定也会成为这艘船的一部分。

神庙在广场上停泊着，今天的“神人俱乐部”实力强悍异常，行内的僧客们奉承着神力的强大，神菩萨因可以施展神术使大殿熠熠生辉。大殿里那几台石佛打坐的香炉气吞八斗，神品制成的可口能温饮着茶水，香烟诱逗得每个行外去外游，当世的快客好像精力都不够用来享受一流的美食。

神庙正中“神”的石门处，两只巨大的原石虫坐在石灯之下，木匣中的一尊全身金黄......

------
cn_dict_novel 3.2b