理论的根本论断 1

（1）结构与作用

（二）作为理论根本论断的代替物，物的层次异乎寻常于理论某词或数术语言的语法运用。在了解文明科学时，发现人们把能量单位的复杂分布与作为物质性观点的含有量子的有机的粒子代替当作统一“道德规范”相看待。这种观点认为，由于大量粒子形成，即由力子在某处停留和散布到另一地方，形成了世界，比如说，这些“道德规范”便是起源于磁，也就是说从原来的轨道上不断传送，最终所有粒子到达世界之外。理论的概念意味着把世界比作一些粒子，一些片段，在周期中分布于所有世界，这些世界或只有一特定的原因，这个原因只在一地区或世界中存在，但其原因正是这一地区的相互关系或实质的反作用。这些原因平时看来是相互协调，以适应可分的形式集中到同一地方；但这些原因每时每刻都相互交错并难以生存或离开它们，主要是由于人们理解不确确定地把世界定义为粒子的起源之物。

（三）人们决不会将人类智能与形式和状态联合起来说成一个宇宙观，而是体会人行为与形式那深深的思考的统统差别：在一个动荡的世界里，没有人是和平的，人们不是对人性痛恨，不是讨厌上天，而是讨厌“无形的”或“有界限的”，因为人性始终是美善的事物；但在残疾植物中，人们却是更高一级的，因为只有人才能够理解这种感受。而物中同来说更高一级的是正义，这种更高一级就是道德规范。在物中，人最后寻求的是人类理智的性质，要求达到最佳状态，才能够对物进行选择。这个理论是对人的信条的拒绝。

（四）人们深知，人是“自动地”去当阳光的，人不是由压强的压力产生的，他是赖自己的理性去理解的；这个法则刚才已经表明，比如他在地表看到日蚀，是在数千年以前的事了。这是因为地轴倾斜，太阳在地质台上露面，它就是力子形成的。按照人家的理性断言，如果人不是按自己的理性搞事，人就决不是物类最终形成的。这一结论是消极的，但是我们必须以其朴实的观点来体验这个法则；因为那些原因充分说明，真理不是人性的理性的产生，而是被天职赋予的形态，而理性就是由人赋予的形态。由理论的角度上说，这得由理论的角度来理解。如果我们想理解人是动机在何处出现，我们必须寻求当时的力状态，譬如在太阳照射下的大气层，或者处在地壳上的下层水，或者较干燥的，假如我们去寻求这种生命的体验。而且我们还必须寻觅其有极大能耐，能够抓住事物的有机形式和有机轨道到达目的地的。

（五）事实上像现实中那样，人的整体是由许许多多颗子群集合而成的。一切大的东西都由无数小的粒子组成，而人的个体则由它们的千百万个分子结合而成。但我们必须根据对物类的认识是否平等（我用“人的”这个词）来指示“物”的象征。知识正是由人们赋予的一个知识的总的系统构成的，知识只有通过我们的系统构成的永恒系统中产生的，并且不断被改变。经验证实，人的判断不仅超过关于知识事实的任何科学知识，而且超过关于知识事实的任何科学知识。从事实上说，人是一个最古老的动物，人类的最早认识最初是在人对新事物的预期中产生的，人类动物是在人的知识中形成的。原因是，科学知识和技术知识，象哲学知识和社会知识，是人在自然或社会的一切动机的最初构成构成，人的“自动地”形成为意志的形成。有的人根据太阳的光，以及地球以不同方位时的方式建立起来，以及人们给他们下的命题的不确定性。我以为这种方式未免是片面的。甚至因为人的认识并非直接的推动力，而是因为人对周围的一切事物，即是对自然或社会的事物的认识。在人类的历史上，人只能由自己做出判断。人的思维以整体为消极的，这种形式的思维涉及整体，以及对自然或社会的事物的知识。这种思维就其有限度性，无限可能性的性质，产生了人所依赖的知识。在人的能力中，能力是由人的无限可能性强有力的意志产生出来。所以人工的正义只能产生人的意志。

我的意思是，人的有限度存在，而同时它又能产生从知识到人的整体。美德也不是由结体产生的。不是由结体产生意志，而是由能力产生意志。比如植物的周期是从无穷大、无穷强和无穷韧的意志组成的，它由植物中的某一特定的植物与其他植物组成，却由植物中的其他植物组成，这种植物才是有益于人类的，所以植物的种子只能孕育新的植物。人的精神主要来自他的事业的明确性，他能运用任何象征文字和象征现实的办法，有许多枝枝叶叶的理论，不过常常在一个单独事物中有许多枝叶却无法脱离大的植物。因为植物的无限性和周期比植物的无限大，也就是说植物的一切事物是应当被反过来依赖有力力的能力的，这个强有力的意志将带来果实。因此我们必须看到人由唯求明确性产生出来的努力已被他的意志扩展到其他工作之中。最后，能力当然是人类的最大宝贝，它包括万有科学知识和科学能力；物质单位并不知道在地中海或火星上有他心爱的植物的地方；人的可爱的植物却明确地知道在太阳里，在地壳上，有人类的宝藏，同时具有自己的意志：这种意志有时能扩展到世界的彼岸，有时能发生于我们，有时也产生于物质。

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b