在古老宗教中，它们好像在祈祷一般，等候着最凶残、最无情得最卑微的惩罚，神像与圣者之间有最不可逾越的距离。圣者之间的情感，永远超越有形以外的东西。所以当我感受到它们的一击在别人身上引起的震荡以外，这种感受便越来越接近于压抑。我才只能忍受着，不能忍受这种感受。

我站立在一架石块前，观瞧着这些供奉石佛的神菩萨以及它们手臂的姿势，想到作为为神的最高特征。接连不断地，神庙的一声巨响后，一色的四壁升腾了起来，腾起了一圈灰白色、灰黑色的灰色光环，照亮了整幢石殿。四壁满布着六颜六色的黑色圣水晶。四壁溢出了各色的各色的宝石。

大殿前台阶上开始闪烁出暗红透明的光，像往常一样，在灰层下隐藏着圣水净化后的湿意。然后又静止了下来。我顿时感觉到了神殿的暗在继续走来，神殿的光和热气聚集在这棵树上，只是显然它们都是一个颜色惊人而模糊的世间最恐怖而直观的表现。

神庙的这些墙壁，仍然明显地在晃动着，不知道有没有人在移动着。其实在我们观看的时候我感受到的只是死寂，地上没有任何脏东西。即使看不见他人的脸，却知道他们自己也在聚集，他们每个人眼部含着泪水，嘴巴浑圆闪耀着可怕的杀气。他们丑陋的脸孔暴露出战武士的杀害使他们犹豫不决。然而，那并不陌生的灰沙的碎片不断从这个大殿的绿色晶体中流出，出现在地上，在地上缓慢地蠕动着。

我双眼圆睁四下观察着，这块地方是一间小小的厅堂。它的顶部镶有“双门”，它可以摆成中央聚光灯，所以布置在这四壁中央。因为白天和黑夜聚聚得太小了，也引起了我的注意。

它的四边的墙壁上，开始有了黑白两色的字迹，——银色字迹。

黑色圣水晶上似乎旋蜒着一些颜色气泡，将那两个字形涂抹得纤毫毕现出来。灰沙、灰、水、臭气的气味隐隐渗透在每一个声音之中。

其中一个字的意思，古梵语。这两者之间必有某种联系，因为有些东西，这些字的意思相通如胶似漆，或者是星尊山那种无视上帝的死亡之火，能将其中的一种子透过这些气泡推回到地上。

另外两个字的意思，是真正的神圣仪式或礼仪。

那个声音把我们一下子从石柱、柱子的四壁上拉了下来，它们就在那里，这两个字相遇后便成了一道单调的句子，“无所不在”，然后复归于声音，那种不朽的文字形的互相推让引起了我们的注意。那里——

我正要揭开这两个字的布幕，一阵剧烈的震颤，似乎这两个字声及其他的位置能够将我们拉回现实与现存。我不得不开始调动起我的双眼，察看着四壁当中，看着沙漠和无尽深渊的东西。

我感觉到了石柱的压力，它非常不稳定，之后我似乎觉得我得承受不了的压力。这我也曾尝试用一个更形象的形容词来形容一块黑色的东西，这东西好像某种东西困在“禁锢”里，脱离了“神的禁锢”，陷入一种错综复杂的状态与情感里，并产生一种如实体般的震荡感，于是特意在我的双眼之中我看见了石柱里一个信形魔的黑影；然而，真正的“魔”却恰恰变成了另一个神的形象，在形状魔的内部，这两个字正是那个圣者的形象……

这里在任意地、连形象这些词语的交流之下，我丝毫无法看清楚它，也无法感觉到它中的什么东西。我倒无从思考到那另一个神字的意图，可那个信状信表的神并没有想象中那么模糊，它知道这是如我这般手指所一样的——特异的东西，而这个词语的内部必须隐藏的一种意思，这就是我之所以在无法感觉到石柱外部那个字，并不是想象那个字除了形体像是真的以外，也没有其他形式，但我感觉到石柱里对于实体的它所感觉到的那种东西触动了我，我迅速地打算开始思考。

现在，我唯一能做的只有做的，便便是用我自己的双眼去分辨石柱里的魔鬼，这是一种感受能力的表现。

双眼倏然被黑暗笼罩起来，我感到身体如被一块巨大的怪石所压倒下去，好像陷入了一种冰天雪地之中。

这里呈现在我的眼前，这里似乎是位于古老的地心世界里，黑暗之中渗透着一股疯狂。我终于成功地将这种感受压抑下来，随着心脏的痛苦无从忍受，如果与石柱之间存在着一个巨大的世界存在感触，这种感受就会越来越浓烈，同时那个本来在古老历史上曾把虚无大陆世界毁灭开来的世界的庞大的无形世界也将会蔓延下来。

我不得不后退了一小步，那暗红色的光芒照亮了神殿的顶部，壁上的字迹则完全消失了。

我的嘴唇已经渗出了一个窟窿，我透过厚厚的衣盖流过地毯的扶手，感觉到了地上人的气息。

从我的脖子，没人能够看到这些像是石柱间的实体，我闻到了某种腥腥白烟的味道，这真的是鲜血淋漓的味道，我原本按照我留在这个冰窖中的感受构造出来的，事实上我看到石柱的核心部分，便感到不可压抑的阻力，如石柱被堵死般黑暗的虚空笼罩我，那些白色的影子又如同黑色的海洋一般掠过，我感觉到无比的寒冷。

我仿佛看到了这两个字里的残存种，它们的气息和血性的干燥无处不在。

但它们的目光，甚至也是无法穿透这两个字里种种的强烈神圣气息。

沉默了半天，我终于开口了，我非常担心自己会傻眼。

“往前！”

------
cn_dict_novel_4k 1.6b