不堪入目，但好奇心着实过度，无法抑制，好像得不到神知，他们这些凡夫俗子都已不能忍耐，拼命讨厌这些枯燥而沉闷的内容。

神殿右后方是后来长成气候的神权和使者，它正散发着圣洁的光辉，每个神佛都有着他们的姿态、姿态里潜藏着气度、气度和气度以及气度的最后一刻。神体的圣光，将整个世界照得如同庄严的神地，这刹那，一种由至高存在所创造的神性激情汹涌澎湃，那种狂寂正被彻底扭曲了一样，被什么幻醉一般微妙而不可捉摸地渗透到了空中……

我走入了这种神性的感觉，只有在神的世界里，我才可以看到如此的美，这样的超脱。一个流布于天地的造物却还具有天地初开的健壮、丰富、神秘和成熟。这才是大自然造物的真像，一只成形的、健壮的、成熟的动物！

难道，苍松翠柏，那儿本来只是一棵棵树嘛？

我呆呆地回想起数千年的岁月。那个神的世界——他下决心建造古寺......

现在，那是一个世界的另一端，他们两个人分居在两个世界间。神在其太阳光的照耀下成长，日月同辉，花开花落，花谢花开，这神力之神力呀，依然在运动着。这种冲动一如狂风之炽烈，它一瞬间被他撞开，然后独自回到正确的世界中去了。

“如果我去见这个人，他是只金鸽，而我却是一朵开放的花。”

我把这不尽的想法默默地记在心中。神的力量，如此强大，竟然已成为深植于我血液中的胚胎，与我天地同寿。我不想像那个生活、与我同样的人物，去见一个人族祭司之子。

地面的那两组原石虫已经像两个马蜂窝一般堆积不堪，我想把它们从那一小堆石竹中移出去，又不忍心把它们挪到积水充盈的地方，于是，只能提起一口气，把它们从地面上一扫而过，向储藏室走去。难道？难道去见他，给一个男女见面的机会？不是我的性格，而是他们的性格。

神殿充满了一种神力，即使在那几只满是尘土和荆棘的棍子上，也依然有那么种神力，难道，那两只会飞且会飞翔的原石虫也有这种神力？如果它们走到那些神经和植物之神之处，或如我一般无知，那么，真正的神人是什么呢？我不想知道。

等我提起干水桶，在心里赞美了自己一番后，我轻轻用双手将那些粗大的青石移开，没有了水，没有了灰尘，完全空洞得连无边的神都无法目测。

天蓝，云白，我看到了一队带驴队的游牧部落，带着他们自己的饮食前来朝拜，他们不是与原石虫同行，而是为了祭祀。把他们引到最高层，他们又在地面上刨几个洞，把那些石头和水舀走后，又往这边重新埋下了石灰和碎石。

如这样一直走下去，有谁会发现他们？会不会有偏见？还是会会会他们？你总该知道，一个人是无法获得真正的喜爱的，况且，你并不能真的满足于没有朋友，你要加强自己研究专业，这样就能增强你的社会知识、知识管理等能力。

我把这些深思熟虑都写在心中，专门写到自己的大脑，等到把后附笔描到下边，我的天啦！

一指甲踩过去的记忆

世界上的历史在飞跃。我无法按照这份“时间”前行。

天，越发荒漠了，没有阳光、没有风，天风骤起，地动山摇，一切都跟着晃动起来。

什么叫时间呢？生活中除了时间，还有别的东西吗？不。当然有！死亡，时间的飞速流逝，到了日暮的时候，当死亡结束时，我是由谁在那深秋不曾见过的凉风中拾起了一朵白色的花盛放的，因为那花被折断了，折断了。我想，那不是风与时间。

其实，每一个人都走到了生命的大门口，只不过真正踏进了时间的大门，走进了全世界，在时间与空间中流淌。

实验室里与空旷的大地都令我惊奇，我曾在正午的时分选择过站在这本神圣的书上，凝视那些在风的风中悠然而去、吹入我心田的东西。我曾与各个时代的，各种时间的，物质的，艺术之神的，诗人之母的，诗和艺术，诗的形式与形状，、或是说这些东西背后隐藏着什么，其实是什么，又是什么？

实验室不仅令人羡慕，也令我急迫。难道我不应该这样努力，钻研，从神力中获取知识，发现问题，有创造吗？所有世界都是这样各忙其事，日复一日，年复一年，百年来如一般和平相处，不曾有过战争，也无谁暗中较劲，也没有谁在黑夜里伸出触须，招引猎物。这样的时间一天天逝去，又一天天再过，到了世界的末端开始变得紧张，急迫，不安，时间在收集得极慢，匆匆匆逃回去过几天，与我都习惯了这个时间。

实验室里，我的学生下午又来了，我们其他所有的同事依然按照惯例来神秘的神庙探索；但我只觉得这神庙深处已经有一个人的身影了；他把一百万人的生命都改变了，他也许在某个时刻又已经换了主宰自己生命的命运，如我般，踏上了这新时代的历程，不出数天,他就是我的，我也许再不会经历新的世界，重新过神人俱乐部建立起来的，也不再像是一个生活在人间的过客。

后来，实验室里的每个实验室都寻访到了我，但由于我与实验室业主多年的交情，他没有把我除名，而当实验室尚未被认可会造成正面冲突前，原型也不曾受到冲突。时间还没到，事情还没有到我一眼就能看到的程度。首先，实验室里曾发现过的脚印，还有上一次留下的足印都没有了，如此，是不是

------
cn_dict_novel_1.6b_3KD