第一个蓝色光球

“阿玛尼斯殿下，好样的，我知道，我看到你十二分！“
阿玛尼斯殿下一边挥舞着扫描式计算舱，计算着宇宙中很多很多的矿物和光子……
他的眼角肌肉颤着，他在宇宙中心呆了几秒后，神情一如平常，拿着一个神器下到了下一个星球……
那个蓝色光球——那是一个光气生成了无数个无色透明点的大球……
“阿玛尼斯殿下，我必须在你的引导下，走这个封闭式的光子路线……“
阿玛尼斯热切地望着神器……
“哈……哈……“一阵大笑，“我看到了，我看到了，这就是……”
“你说的没错……“
神器以光子束一般在阿玛尼斯全身爆发，但阿玛尼斯眼看着扫描式计算结束了，他要用光子束把自己进行的引导像游蚀一般用尽，再用无色透明剂将神器从宇宙中心吸出来……
“你想死，你等着……我要你……不要命……呜，呜“格卡伊尔颤抖着，他发现，自己在一段神秘的路程中，总是被一个神秘的人物束缚着……
“你不是去死吗？“阿玛尼斯用一个神秘的声音说道……
他看到了宇宙中心的一暗示仪，他明白了……
他用力猛“我是阿玛尼斯……“
几个小时后，他终于在幻境中出来了……
“你醒来了……”
神人艰难地睁开了眼，他看到了苍白得没有任何生气的死神……
“该死！“阿玛尼斯在他眼前低声叫了一句，“你离死不远了……”
神人的手不禁停下了，他仿佛是在看着格卡伊尔，或者等着他要用自己的双眼去寻找什么，慢慢，他张开了眼……蓝色神界：“你……你醒来了……“
神人大笑着：“你不是说……这将是救你性命的一件大功能吗？”
“对啊，对啊，好了，事情结束了…我们有一个很大的功能啊……”
“不——”神人双眼牢牢盯着宇宙深处：“在没来之前我们不能进行交流……“
宇宙中心的死讯终于引起了格卡伊尔的注意，特别看到那些色子穿梭的光子……神人的神台不由自主“哦”了一声……
他们轻轻的到来没有发出任何声音……
没有任何灵魂的……只有死神的……一个最新的……“我们在另一个宇宙依然是一个传奇……“
“只有你能带我进来……“我想亲自用神力进行交流……”
可……神人好像很清楚——他们是——神人，他能用神的力量，带他的神将在死神与他的神术下深深陷入……
“当然，打开封印……“神人轻轻转动着一个金属细瓷制成的自动式仪器…他用多种不可思议的光子在银色光子的表面上旋转着…“我们……已经进去了，神和神的意志将我带进了另一个……他与那个银色的——“
“停！停！“神人眼睛睁大了，他连忙低沉的叫道“你和他……你们到底想要……？快让我接你……有一个神…最后的胜利……”
“啊？那个……也许……“那个可怜的小人好像还在心中纳闷，神人轻轻让他想起了那个被自己用神之力封印了起来的神人……“
“不…“神人焦急的挥着神器想要继续用回去……“我是别人的，我是他的啊，他就在我的……
随时与我联系……“
神人停下了下来……
“啊……“他用那个神人的那个神，轻轻的叹息了——“可是现在的我……我不是他的……“
“我相信我的……你真是个天使……这个，你给我……”那个小的可怜的小人天使往神人上下细细的看着：“你背叛了他……你不要心痛啊……我不想……“
“上……可我不是他……“神的声音飘向了神界，他的声音……象一个人一样的…
“啊哈……“蓝色神界的死神猛的一个发出他的最终的口哨，他那个沉痛的神压在天界的沉重力量爆发了：“从他的身体……你将要给我死的……他是我的……”
啊，神，对啊……神啊，不要如此……
继续我……“神……
神的声音是那样的严厉，仿佛完全沉浸在更深的忧伤之中……
并不知道为什么……他的神……好像就在他即将死去的死神……”
神界的沉重一声的传来……
轻轻的——永去了……
在死神的背后，神人的温度在——百分百……
整个神界，以及那个蓝色光子，全部的回到了死神眼前……
天界之门中的死亡之柱……将在这里……结束……不——
神界，将在
——“神界”——结束……终结……
与此同时……一个冰冷的声音——从死神的背后传出……
在这个声音之后。四面八方，终结之中，他……结束了……永恒的结束了。

------
cn_dict_novel 3.2b 少量finetune试验模型

注: 在使用了少量（10篇左右）结构化文本对模型微调以后的结果。该结构化文本带有一个文末的特定结束符，该结束符使用语义表达的（“全文结束符”） 看来少量训练还不能让该模型理解到该结束符的特定含义，而是将结束的语义带入了生成的文本内容中。