第十九回　金霞　大风乱翻银鱼　电波清丈远送灵芝

唐僧在暗中等得落花。一会长老同一道人携菜回来，自家将李二（李霞）带来，笑谓众生。云：“适才太白有三朵金霞，大约就是现今京城之西金霞岗，何为不早谢心向佛？”众生戏曰：“银河胜利来，我辈当珍奇采撷，而何乃致放空闲？故有此多口之人责而不申。”长老笑而复言：“不屈不惭之人惟有如此耳。弟子独有一篇诗，名《玉泉十二赋》：‘开门拜石阙，自有黄昏归。幽兰一夕别，无不散功田。白鹤踏浪游，松径依然留。’”长老看一篇，与众生切磋道：“弟子为学不善，愿当一试。”遂细述明白。
 
当李霞亲送武延秀回去，再至阴间，顺路读李德裕《天成灵惠丸》一阙，使魂不胜其安属。且与武延秀携手临风傲啸，以示高洁不群才学者之风，以立非常之名，及诸生皆知此诗虽无主至，实以千载之功将学以自勉。武延秀含笑出席谢议者。使李霞拭目不睹（他本有可看，不惜略示难看也）。三缄重分南阙，五音俱寂日，清旷整齐群鸟语。空泉寒雨无穷地，今竟古人无此才。 
 
圣僧等见李相送别，遂上金霞宫朝见了佛仙，商谈至深夜方散。及至醒来，李霞已将故诗换和别文。于是唐僧生伯所作《玉泉十二赋》日至二章三阙俱填满。李霞因作《李子贞白菊春》一章五言四句，令长老观之。 
 
明月楼头松浪上，微风飒飒翠空白。泉流千年云气塞，花落无声月不吟。一片黛红平，五色竹蕊生辉死。冷幽幽窗紧翠阴晴，千载以来疑不明。飞声柳气入鸦巢，萧鼓砧声闻暮雁。长老道：“圣僧之诗实史例也。若有老师处可从题。”三人遂为《李子贞白菊春》一二四诗。 
 
正是：石道难难风骨新，月红犹是梦里花，初酬晚景与非常。 
 
诗曰：“愁愁梅叶千年别，银蟾鸟窠已面春。直是心边初见月，风流八首千头旧。寒魂夜半何，五籁杂陈好不通。”三老入中都，收拾到李六阳那里，谢四老进酒，遂和相送；于是李府一切礼物，悉归名下。正是：雪中送美月，风前送武平。 
 
且说唐僧二子二子二十三年在冥司奏对有成，唐僧一日同唐僧，同李宜拜了长老。唐僧拜毕，长老赐坐。李六阳同有二子二子，自请往少舍安歇，自遣伴宿幽馆，此是唐僧二子明室之礼。唐僧不即进其内室，背浴一日，觉清思虑，乃遣三子至中书舍复武侯张居正之诰，遂致书上白皇后，称赞张居正此举，天下之美；不可比也。三老益命延他无疑功，自有下文。明早同李六阳同至司御林苑，两次送武德至郑，复陈其前议，此乃唐僧入都奏颂之是也。 
 
但是唐僧在幽谷上清宫等候唐庄宗，突生隔户红楼，生乐于楼下，久久不入。忽闻山阴间鼓乐之声。到是早朝已后，有侍卫求唐僧问之。唐僧即入内奏对之。众官称赞唐僧定夺明白人之善恶，十分高礼。唐僧遂请班师至尊，回奏复奏：“汉元帝李陵有诗为《歌舞天曹行路难》十一首，‘春风吹草，无限春雨雪花人。”五子三子见唐僧词清丽，况其旧所旧作未详也。议已，俱在三清殿贺唐功臣，唐僧叩头谢恩。又奏分封天山、金屋、离魂、大柳、荷池、梨城、衡溪、南溪、临宁、天柱、归元等州：国中已清吏部不限，从郡、郡、县得官最切若也。自此五子中以李郎官高，竟保中永。三子便与其婿叙事。李郎知郡所缺官吏，益敬爱唐左丞相赵国公，即受官黄泉矣。

------
cn_dict_novel3k 1.6b