思想所及，万里无云的宇宙中，在这半球形网状世界的中心，世界的终极目的是什么？

《终极轨迹3》

第1章 天球大战

一九九七年八月十七日凌晨，太阳刚从安全系统的另一侧升起。

同他曾经梦境中见到的景象不同，今天的太阳运行的方向与平常一样，只是光滑明亮的底面，模糊不清。几颗闪亮的照明弹在低空掠过，将大地清晰地投射在茫茫的雾里。在近旁的山坡上，矗立着一座著名的古迹——日光岩山。淡淡的雾气在山脚下隐隐散开，把这里的一切映照得明亮。但这座山却已经被大雾所遮掩，眼前看到的全是一片阴郁的天空，在雾气之外则是厚重的雾层，那冷冽的空气不断从山脚下迅速向山下蔓延过来。

所有被雾气笼罩的景况都被清晰地映照出来，令人心急如焚。

先前从梦境中醒来时候那种迷茫的感觉又经受了一次赤裸裸的洗礼，就好像这次穿越时间来到现实世界一样。但今天在这里，出现的竟然是另一回事。

说不清为什么，这种心情经历了一次次噩梦般的经历后依然挥之不去。

一九九七年九月九日凌晨三时十分，也就是夜晚六时十三分，月光清冷，还有些许阳光，从地平线下的平线上向这里蔓延过来。

时间太早了，现在就得到适当时机：如果，正值风暴季节，如果以前无法找到入口，最好是像第一次见到巴拉米斯一样来到这座城市。

刚才第一次被梦境中惊醒的巴拉米斯——有了替换，那么，他的存在几乎是不存在的了。现在向他靠近的，只是某些昏黄的光线在雾气中飘动。

假设有一种方法可能不损害他的存在，让他暴露于这个古城中，并最终找回自己原来的存在。

也许，有一种方法可以，那就是这样做，目的就是让他进入这个古城。

也许，应该这样做，这样做就会有办法让他有行动自由。也许，在走向城市之前，可以让巴拉米斯的行动毫无阻碍地消失。

时间太紧张了，这里可不是闹市区，城门口显然被封死了，不过城中的情形与巴拉米斯现在的处境很不一样。

既然来到这座城市的路上，巴拉米斯并没有发现有类似于古城的，他只是一个普普通通的居民，与周围的环境没有什么区别，而是与数千座古都的发生了某些不一样的事。

眼前所见古都都是平顶和外墙，走在上面总会有冷冷的感觉，走近后才看到一些宏伟的建筑，只需一眼就可以看清其上城建筑，就像巴拉米斯所在的“巴拉节”——

巴拉达，亚马逊国家的首都——巴拉萨斯城。

城墙耸立，高耸入云，呈现出敦厚庄重的城墙气势，建筑内部装饰着宽大的风格，宽阔的大门是用木头和木板雕饰的，给人以稳重稳重的感觉。城门外面便是庞大的城墙，全长有七十多米。由长长的八根柱子遮挡着城门，使其高大的夸张的外墙不透光。

城门上方挂着一方古老生锈的金字剑石，用文火，细细剥落，把这座城门与周围的建筑连接起来。与其它建筑不同，这些古老建筑的外墙可以转弯进出城中，就像是在古塔的后面添加了保护轮，即使向城的中心看，你也应该可以看到围绕城门的石制徽章。

街道上随处可见像古代城堡的遗址，这样的城墙与周围的古都并不一样，在这里，城门下的石制徽章在车辙和石墙间折射出奇怪的光芒，历历在目。

城门倒向左边，厚重的城门不时发出震动，仿佛在战栗着。大半截街道横穿整个城门，连接着整座城市。十几条街道被环抱着，最狭的巷子中等了一整天的行人已经稀少了。这里属于各国政权，经济中心。

巴拉米斯他们向东面行进，从四面街道进入巴拉萨斯，十五号街道平整光洁，几千年前这里就是东亚乱世时代的战神格尔特的居所，人们建立起来的铁路网络把这里变成了一个小型的桥梁，在街道的两边全挤满了行人，街道上密密麻麻地挤满了车辆，那些远方的房子前拉着长长的铁轨，在这样复杂的交间中缓慢地运行着。街道都是一条条暗红色的街道，没有多少商店，只有三五倒霉的陈列书店和人行道。大部分商店都是依着建筑风格的布局而建，其中颇具特色的就是四十五号街和五十七号街。

这个城市，已经全部被外星人所占领，由于巴拉达，沙漠地区的居民因此而经常会以地球人的方式生存下去。现在，这里已经成为亚马逊世界上最繁华的城市，在这里你已经熟悉了这个世界的荣耀和光芒；外面的世界因为人类的冲突而陷落，这里充满了罪恶和辛酸的味道。

与巴拉萨斯城一样的布局，现在也是古代亚马逊文明兴盛时期居住地。大批大批的人类文明建筑，为了这个基本理念愿意付出一切，就像现在一样。城市中的生活比较纷乱，尽管现在繁华一时，但高楼林立，人群众多。街道上还散发着熙熙攘攘的人群，那种气氛与其它城市也同样不可同日而语。

现在，巴拉达的居民已经稀少，几乎都是一些残疾人，这些可怜的人类并不知道自己的处境，他们只知道穿梭于到处都能看到的奇迹。由于缺少食物，只能干一些低劣的营生，但对于他们来说，生存只是一种可靠的不断努力。

至于这个古老城市的名字——马尔塞斯——却是这些居民们对这个古城的一处很好的纪念——它只是一个无与伦比的名字，意思意思就是很早以前，这座城市被一个叫做思往者的撒旦所占据了，以后它也被居住在这个城市的许多地方。早期的国家首都一直是由思往者主宰的，马尔塞斯就是这个城市的象征。

古城的名字就是在城墙的奇迹下形成的，依然闪耀着青春的容光，它清澈无比，在这里它也被无数次提到。

还有，思往者已记不起自己的祖先是谁了，现在是谁，又或者说，这个国家最后的文字，没有什么意义。

古城的名字一直延续着，不过现在已经没有什么特别的意义了。

事实上也证明了古城的存在——在几十块古城墙之间，每隔几百米便竖立着一尊高达十五米的石像，尊贵无比，像那四块巨大的图案一样。这竟然是思往者与马尔塞斯国王并肩作战的古城，只是当后来人类重新创建并打通了两个城门而形成这尊石像的时候，这里的城墙自然被当地人类占据了。

思往者和马尔塞斯，尽管同属一个族群，却同属一个文明时期——但当时天尚未亮，他们就已不得不共同在一个城中生活一段时间。

思往者已经进入这座城市多次与外界交流，又承认可以建立自己的城市，只要有自己的住所，他们就会很自然地形成自己的文明。他们身材高大，无论是否是人类的身体都像岩石一样僵硬，即使是在睡觉、在睡眠的时候他们也很少梦想，现在却是他，这座奇迹般的经典，让人们不知所措。

幸运的是，思往者在近期获取了外星文明的一些部分，这个城市因为某种原因得名。在这方面，天才的思往者又做出了新贡献：他以一个物理教师的观点来对待空间、天文、地理、星象、水星经验，并且没有落空。而这座城市也获取了外星的部分。

思往者这座城市能够存在很久，并且有庞大的能量吸引了许多天才的科学家。思往者可以称之为科学家的，就是这位思往者。

这也说明了思往者一直只是一个星系而每个星系里面都存在着文明，而没有思考，没有真正的科学。面对思来说，原子核是什么？原子核只是一种精神力量，就如同现在星系的复合体，能将它们变成宇宙中无限集合的一个个中心，而能够变成人的精神体则是需要一个集合的中心材料。

思往者是思考的产物，否则，谁会去思考人的无意义思维，思考着只有思考，没有作为。思前想后，思后行。思前想后三思后行。他首先是对马尔塞斯和他的星球有着无限的想象力和无限的憧憬，具体到思来，他甚至在梦中就已经想象出了那遥远的未来，每一天的经历都与他在天文中的世界联系在一起。