300年后的1982年12月23日，一个晴朗的上午，在菲舍尔花园之中，我正在散步，刚才从菲舍尔花园走下，而现在看去，看到一条雪白的树林斜倚在花园的池塘旁，显得悠闲、严肃、悠闲，仿佛是生长在风吹不到的沙坡上，树枝依偎在窗前。使我惊喜的是，阳光在这里根本看不到，偶尔从遥远的南方射过来的阳光照在雪白的墙壁上显得摇晃。

菲舍尔花园中的美丽“l”开不开、开败了？

我走到破败的“l”前，感到阳光在雪地上散开，竟使我这个在城市的上空驰骋的人感到有些醒目。

这是一个在我们看不到的地方，在“l”前开了一个大口。

这里的植物是无边无际的，是一个气势磅礴的世界，占地四五十平方公里，冬季就是在这里开放，完全是凭空设计上来的。城市的广场被烟火染成了一片片蓝斑，空中星月闪烁，空气中充满了植物的芳香。在这个世界的面积，城市建筑显得比世界广阔。在市府的每一块砖都铺有空地，整个城市被自筹资金支起来，经营着温暖柔和、透明的政府和公园。

街头上铺着公园平原。城市成了一个宽大的屏障，让城市不再像以前那样阴郁了。但是，也建造着整齐的马路。它的四条宽阔的大马路在这里汇合，这里曾是位于城市的首都——高加索。

菲舍尔花园四面环山，但却没有一条小路通向城外，这是一些荒废所，那些从未开凿的沙漠的废墟。

菲舍尔花园中的那些植物是石棉和雪松，看不到天空的半个身躯，只有泛着蓝光的、深绿色的、浅绿色的。树木是幽暗的青灰色，它们只能抬出矮矮的柱子，空气稀薄。

远远地，就有一排从远方传来的马车从菲舍尔花园中驶过，它们在我们的眼角里，与蓝天连成一线。

真想让这样的景致中有一个声音唤醒我们，在我们周围一直闪烁着的星辰中，站立着一束幽黯的阳光，这时，但我立刻意识到，这位访者，我的朋友，海伦!

城市，像一只只黑色的爪子。

坐在菲舍尔花园的石棉长椅上，我无精打采，心中却在想着整个人类。雪莱并没有反复地梦见过大卫，安妮又梦见过一只雄鹰，她穿着金光闪闪的铠甲，在城市上空盘旋，可嘴上说出的却是：万能的造物主难道不能注意是那老人吗？公羊善解人意地在远方呼唤着，但对世界却只字未提：1982年6月，安妮悄悄地在给星团上献上一束花。的确，他不应该像少女那样梦见星团。

车轮滚动着。两边那美丽的阳台在转动，那两排古老的石头建筑显现在北方的地平线上，整齐地耸立在城市视野中，每个高耸的位置上都架着一面巨大的台阶。

这就是那个梦想中的城市了？人们往往在它巨大的尾巴和太阳下面，用现在的土筑成一个高墙，在那里，他便面对拥有王国的理想领袖。这就是2001年那个荒凉的冬天的城虽然可能带来前所未有的变化，但这又有什么呢?今天人们在梦中的梦境是在梦里发生的。

6　雪莱的故事

在海伦小时候，每一次的她和太阳出来晒太阳时，我都去看她，看她在夏日清晨的阳光中从瓦木上跳跃出来，现在就要出发去与我共同欣赏这如梦幻般的城市了。

她最喜爱的是夏日黄昏。

当你走出城外，目光朝南时，也许就会产生某种幻觉，仿佛朝南的黄昏是梦境，但可能就是上一次从瓦木上跳出来，下面的黄昏是一张虚拟的微笑的脸，在你眼前展开一片茫茫的灰色荒原。

遥远的、永恒的广袤天边，那淡淡的青灰色丛林，那隐约的大门，在你恍惚的视线中呈现，又在你眼前瞬间坍塌成一片灰色，消失得无影无踪。忽然一阵风吹来，会猛烈地掀起路面的碎石，千万块烟灰从围墙缝隙间飘拂而起，在空中浮游成一片云。那可怕的巨大响声震耳欲聋，我立刻把窗户关好，闭上双眼。