阳光与星光无遮无挡地大放不羁，却又是如此令人不安；这里几乎全是由光来照明的，大门上时时会浮现出许多光点的彩色光点，那是某个神工雕刻的铜栏。然而光的闪现几乎是自体现象，主角在的石柱上时便有些焦虑的空隙，也总有些部分的光在不经意间飘逝。

我发现了一些奇怪显而易见的幻影，就是所有的光所放射被置换的色彩如此多，再也不可能全都真实发生。它们在光与色的层层镂雕的手法中发出奇异的旋律；当它想要描述时也有能力使它们显露清晰、细微不断溢之光辉。

我想，首先我是由于古老彩绘色彩的彩绘玻璃材质构成的，然后在黑色巨大的宝石反射出的光亮前发亮。其次我看到了是些彩色的星星、灰色的空间尘埃，它们一无可辨，由于没有经过熔化，也没有留出传统而晶莹无瑕的虹彩。而早在我如现在的青铜彩画中之时，我看到的那些星星和彩绘玻璃材质的彩绘，一模一样的光辉也未曾放射出黄光照亮。先是各色各种的彩绘和形象各具状态写在那么一小幅厚的画框里，然而大门，我这就想起来了，那确实就是有个宝库，上面的玻璃所画的是灰色的荒原，景色是不一样的。我再看下去，于是我看到了——一堆堆骨头架，或者，有许多模糊的白色块状的骨架，这些与灵魂碎片一样流转于这些画框上的光线现在也混杂树起色彩斑斓。

——当然，这么一堆骨头架！，我沿着上山麓不疾不徐的坡路缓缓而下，每一步像是对脚底下的所有东西都中断。这些骨架呈弧度渐渐旋转，有时如一口大大的柱，一个一个神秘的远景、一群轻音、一轮旋转，无数画面十分美妙地浮现。

我慢慢地从黑色厅堂阶梯上持续走下，行进得如此深，凝重得让这些都渐渐被这一路留下的光芒暗示；它们似乎被照亮，让我的脸身上的每个细胞都感受到它们，在微弱湿润的地面上投下如星光般强烈而发皱的金色波纹。我想说，这些骨架连那个房间都是属于那一个时代，它一定就是在这里，他们曾在任何不能接近的地方表演过戏剧，演员们一直在马戏团的练习场里演出，如何在虚空中倒背着或借助壁炉的抽水槽站稳；这令人无人知晓、令人困惑的戏剧中的奇景，它没有早先出现的高塔传统。

我一直保持着清新而冷彻的感觉，开始怀疑不远处的幽暗森林是否充满白色绒毛的树根穿过漫长古老的树枝。然后我又走到另外一些令我丧失记忆、疲惫不堪的地方。我要仔细记住一段诗歌的梗概，认清这里还存在某些奇特、至今，而之前又存在那么几个令人费解、已经化为灰色的闪泛光点的家族历史；包括这些他们以前听到过的，并为此赞叹过的每

------
cn_dict_novel4K 1.6b , 固定增加5%的第55层注意力权重随机噪声