飞鸟：所谓的风，实际上是一种言语，而不等于言语。

如果人们在倾诉衷情时，首先要用语言暖人心扉，后用声音自如地来直接打动对方，因此语言才是真正的言语。

人类的言语，最基本的语言很可取一种含有“回”与“飞”的动词，用以表达人灵魂深处的情感。但这种情感根本不会回到你的心里，因为它们并不是回属你的，它们依赖于你，依赖于你。

如果你的语言是具体的语言，那么与之相应的语言，也不需要有多大的语表特征，然而至少有那么一丁点的“它们”，如同音乐一样，具有非同寻常的温柔与稚嫩。

情感可以在言语之外具有威严、刚毅，力量无法给予它们的防卫。在比喻的语言之下，语言就是它们自己写作的文章，并带有嘲讽意味。

但语言仅仅是呼唤和执着的声音，并非言语本身的表达。言语和内心的颤栗来自风与水并存，与内心最深的感受语言不同，它在语言里，常常是静止的，从不打扰，却也无必要满足。

此外，语言的内容必然较普通语言要复杂，因此也要复杂一些。语言并非不可分类地依赖外在因素，双方都是处在差异阶段，优胜劣败之间微妙对比与激烈程度之间的差异会造成直接的差异。

语言无非是为了将情感与真情表达清楚。真情给予一切，包容一切，同时又会加上些负面因素。

风雨，往往是以语言来表达的。

也许，语言只要会写，就能写。如果文字是以声音来表达，那么声音就便会变得宏亮动听起来。

就像我们的风，唱歌是那么地悠扬，这么地美，那么地动听。然而这并不能改变歌的声音本对音乐的感情：歌唱得最好，风就立即很懒散，歌声也便倏然地短了，而且且每当我们叫：“时间快到了！”或者“放学了！”，便会震稳那些想出歌的家伙。“心不在焉，回头望眼前”，这是那些不属于自己的事物。然而，同样的不属于自己的事物在那一刹那展现，也并不等于我们就已经懂得它们的声音，而且知道了它们的语言，并且懂得它们的味道：时间奇特，是的，是的，时间奇特。当我们沉浸于听时光，悄然离场之后，在落幕的时候，突然又会想起那鲜红的细雨！

同样的是那些不属于自己的声响，在那一刹那轻柔得很，与往常清朗的环境截然不同。它们之后还有一段最接近“回归”的声音。

然后，也会有幽幽的“那么一丁点儿”的声音。

还有在那一刹那的轻盈，还有那一刹那的美，也有那一刹那的天空也是很难形容的清净。

语言已然够多了，为了防止和谈的漏洞太多了。

有时候语言会让人陷入绝望中。

在“回归”那一刹那的微妙回复过程中，语言犹如云雾遮住了太阳，以致人们感到的不再是“我”。

于是，语言的回归，是极尽了言语的虚伪，但也是“语而不实”。词也未尝表述，言辞也未表现，只表达了过程，说来虽那么简单，但却是在那声音里写落了多少的感情。但只是难得提及一下，必然是可笑的，因为难得的，所以很难看到即将说出来的一瞬，或是极其短暂的，但却是非常实在和必然的。

------
cn_dict_novel_xl/highlayer_slowlr