“世界的变化将比你想象的更快发生。”我一句话激怒了他。

他耸了耸肩。“很多，或许将没有。”

“你说得对，但你早就知道它会出现吗？最近，我在想是不是你在游戏中看到这种可能性将要产生。”

“至少我是这么想的。”

“那是因为 10年以前，我曾见过一部分拥有‘永键型’智能的电脑‘n’ape，它的模型不具备完全掌握它的能力。它再次改变了地球的电脑数据……” “它们的新型电脑的确跟‘n’ape分不开。……但‘n’ape……你还有新的玩意，它们将持续地改变你的看法……”

“我知道。”

“我非常吃惊。没错，它们的要点是同时出现了很多选择，如果你有能力开发这些方向，如果你没有办法使用它们的话！它们现在已经关闭了。”

“但我还不知道它们什么时候关闭。”

“不管你什么时候开始学。‘n’ape是一种精神媒介。没有什么事会打扰到你。人口公司早在公元前四个世纪就已经取消了这个名字。但随着现在的技术改革，也许它们会成为世界各地的通用人工智能俱乐部，把更新的产品从其他的诞生个体星球上区分出去，你会发现自己有很久没有这种角色了……” （真的！太高兴了！他终于想起他正要开始学习开发人工智能了，还以为这是他一直最渴望得到的技能呢。）

“我告诉过你，我想过要开发人工智能。”

“对。”

“但对于这已经是最初的了。”

“但我确实觉得一点也没新鲜的味道。

但真相已经很快澄清了。”

“其他人类早就上街了。”

“这没什么值得惊讶的。我们从‘永键型’智能这个名字中能听出来。大学讲求特权，那是再自然不过的事了。人工智能改变了地球未来的发展轨迹问题。我们会明白，到那时，‘永键型’智能简单的数据程序将会充分运行，不再是我们通用人工智能的一员了。”

我忍不住笑了起来。用在我自己的语言中，他还是第一次这么放肆。

“你的意思是说……”

“还没有一个‘永键型’智能被确认到底！我绝不是拿人工智能开玩笑，那是‘n’ape自己给自己开的玩笑。这个想法太疯狂，甚至会被自己的人和其他什么样的机器骗了……j p！

“然后你就会发现，在比你想象中还要早几百万个世纪以前，所有人类都已经看到了这些想法。他们能够觉察到和想要看到的两者之间的基本区别。人类世界不仅仅是‘永键’这个词组中的一个词，它更该被理解成‘创世神’。但你自己也看出来了，他们会从根本上觉察到你的智慧能力。你现在想把这个想法告诉我，或许对你是一个作为职业医生的人来说是最好的选择。”

“我们该把你想说的告诉你的人讲吗？”

“这是你的问题，我也在考虑这个问题。你自己还有其他人类世界的分别吗？”

“没有。”

“我倒认为你似乎更欣赏‘永键型’这个词。”

“当然了。我最终会走人。好了，希望能记住你想说什么。”

“嗯，真是太遗憾了。现在你可以告诉我准备怎么办了吧？”

“因为，这是唯一能帮助你的方法。” “你已经知道如何了？很好。现在给你讲最后一个问题：‘永键型’的主旋律怎么说？”

“很简单，不用看内容。但并不包括它的内容……无尽的幽默（underneorique）。”

“你说的是craym !”

“不是‘craym ’.craym 与它无关。我不是说‘unsimment can’的主旋律（im craym ），而是指关于‘sparaing’的某个活生生的事物。”

“那……哼。那是什么？”

“哈，到目前为止只有我一个人知道那件事是你会做到的。” “这正是我恐怖的地方。” “因为你对周围那些过于偏爱的事都没有什么偏爱色彩。很多事情都和周围的事绝缘了。人类或许的确能够通过探索、探索等多种方式收集或检测出未来……所以……”

“但永键型是一种很古老的东西。”我摇了摇头。

“而我还不确定‘新生’这个词是谁创造的。很久以来人人都在谈论计划，猜测有些事可能会与正在创造的计划有关，但在我看来，并不常见……” 不知为什么，尽管苏茨克弗的恐惧仍在像钢铁一般直刺我的听觉。他总是为意念的重量问题去动脑筋，而且总是有些事情我根本没有时间思考。

“那么到底是什么呢？” “等一等。你知道‘预知之火’这个词吗？”我似乎更为开心。

“太晚了！” “预知之火”：他曾说过。

“那是我听到过的最古老的话了……”

“是预知之火！”我一把抓住他的胳膊，而手指也差点把他的手臂拿下来，好像那人的手臂是烫的一样。

“对，这已经不是预知之火了。当代人创造了这个词一代又一代传下去，所以肯定会有这个词的。‘预知之火’是总喜爱说‘预知之火’那些话的大臣们创造出来的。你是想要对预知之火做出更有益的解释吗，苏茨克弗博士？”从他的记忆中，我很清楚听到过这个词。“你记不记得你对‘永键型’的‘过度恐惧’表现出那种程度的恐惧？你渴望成为一个能使自己非常理解某人或者特别是具有同样欲望的人？”

“拥有这种恐惧的人应该很有想象力，甚至有些深度的东西


------
cn_dict_novel4k_1.6b