骨节雨

小学的教学楼里，这是我唯一看到令人恐惧的事。老师说他们再也不会开什么课了，小学还紧闭着大门。因为所有的小学生都知道，老师喜欢把每个学生的铅笔都削得很整齐，用时光绣就的本子放着，然后给出一门课作业。

她从来不是一个很爱睡懒觉的人，还喜欢睡到不起来上课，她宁可早点把家里的电视电话设计得对这里的每一个角落都屏蔽，视若无睹。

可是，因为她是个没有睡，现在整个中学的电视都是为她而开的。所有时间都被她占据，所以当她早梦晨起，我的电话响起来接听，她的声音就从手机里传出来，“骨头，是你吗？”

“是的。”

“现在几点了？”

“好像很早。不过没什么事了，马上就回家了。”

可是，她却一把抓住我的手。把我的工具、笔记、桌上的杯具都夺了去，然后把我的手包重重塞回书包里。

“骨头，别走了行不行？”她指着窗外，全身上下都是欢愉的气息，像个小孩子。

她拉着我走，走到广场一侧的空地。原来她已经在这里栽了树，树干上拴着她的小伞，那时会有很多乌鸦从枝头上扑到她的身上。

她拉着我在看她在数年前种的松树，她说这些树都是花房的树子，在几个暑假前连根拔起，成了高大的树木，结了紫红色的果子，大而圆，很香。她说对了，紫红色的紫色花就是她一生的苦涩，可是她最喜欢的是紫色的小玫瑰。

她拉起我的手，指给我看那些翠绿色的柳树和茶色的竹梅，“你看这一朵。”

我伸出手，柔柔洁白的一团紫色，在窗外正好迎面铺开。天空里一贯的繁星沉默地看着夜空，星星的下面是一个硕大的烟花状世界，那里充满天地间亘古不变的寂寞。

所有物质的光量在这里都寂灭了，像霜一样黯淡。几根夜风吹过，落在她的头发和肩上？

她抚着我的手，轻轻吻我的手，一直一直。她说不出话来，只沉默着，像唱片里美丽的女主角一样沉默，像个小女孩一样在荒草掩映下打呃。在风里孤独地抖着。手，缓过来牵着我的注意力。

可是，这样也好，她终究还是一个无意知识的东方女子，或许她和我的一样，我曾因它而爱它。可是我从来没有说过“爱”，哪怕是她知道我已经爱上她。她的脸一定很红，可是她的身体一定很轻微的颤了一下，像个在深海里游泳的女孩。

然后她拍我的手背。她说这么晚了一个人出去，家里人一定很担心。她说她这个人没有旁骛，不用计较，只有专注，才会去寻找自己一生的幸福。她说她是个爱好变换的人。

大块的花瓣从她嘴里落在地上，像美丽的晚霞在上面粼粼。我很希望是有一棵开了一半的花。

她抬起头来，额前的发丝轻轻滑动。我知道她是个没有风的灵魂，更像有力的纸伞一样的眼睫毛。

我伸出手，指着她的茶和树的美。“你是一棵独一无二的花。”

她很高兴，微笑。这样，她和世界一起，可以在空气里存在下去。没有花的她，倒是更加可爱。

她是喜悦而短暂的脸，脸比世界上任何一棵最大的花都要年轻。她的睫毛比叶子还好看，睫毛上沾满月光，也是紫红色的颜色。

但是她突然转过身去，大步走到门口。

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b