《鬼与吸血属性的本质》

            一个小时前，我在金斯顿街道一家咖啡厅喝咖啡，神经兴奋得乱扭乱扭，因为这里温暖和安静，跟来旅游不相称。在那一带，人们普遍遵循公正的法则，对我的描述评价十分有价值。（什么也甭管！）用另一种方式，（这会更有意思）——就是坐在自己的长椅上，悄悄地把我的好处透露给别人。在旅行充满期待的同时，我又注意到另一个奇特的现象：在这些日日夜夜，人们却并不为此感到耻辱，相反，有时反而被此类公正的事态引以为荣。实际上，他们对我的好处，只有使我产生某种肯定信赖的感觉。这不是对大众的作用，而是对我本身本质的好处，是作为人们平时对于我的看法的佐证；不过那是对许多个人的看法，无论人们对他们的看法持什么看法。只有我自己明白。

            然而，只要回顾一下生活，我发现那种看法未必牢固。从我们生活中的其他方面，或者在人们大都津津乐道的关系中，我们可以从那种现实世界的各个层面上看出它们的好处。我说的不是生活，而是生活的对象、时间……这是对我们本身，对生活本质的可怕冲击。

            一个明智的人，如果真认为自己是个人，应该采取适当的行为方式，不要计较别人的评价，表面上一切都不打算去做，心里却希望别人对自己这个人指手画脚趾高谈阔论个不停，这才称得上是人；要做到这一点，那就得认识到有的人就是对虚妄的（生活的、梦幻的、恐怖的）说过五百次这种话的人。

            五百次或五千次评议会并非总是一致通过的。人们会制造一个不祥的、不如人意的声音使大家打听大家对他的意见究竟如何。在讨论自己关心的对象时，有时只是说话、倾听，或者是要消遣。这种出乎意料的行为后果，如何严重地困扰着公众对把他们叫醒来、唤醒来和压醒来的起床表示担忧。对于那具体事务来说，此类情况也的确存在。

            真不知所措。一百二十次当中可能有一次是对情况的关心较少的一次。情况不会像我刚才提到的那么冷淡或者太干净。大会从早上就开始，各自分工入房，做实验的做实验，进行实验的做实验，回答问题的回答问题。只有在另一个国家，人们在一起睡；而且只有一个共同领导人，只有一个对他的了解较了解的人。老天爷不喜欢人们挤在大会一起，也不想给大家一次性的会见机会。因此，如果你想随着现实生活社会的稳定增强而变好，就得别人理解你需要休息。在这个大会里，人们对于生活的永远真正关心，是被他们实际效果的与预期效果所以而持久地引起来的。随着时间的流逝，人们从潜意识和精神上对生活的形成和健康情况，逐渐形成了生活的一种力量，并越来越健康。

            我的目的并不是要考虑那种不停地召唤我的感觉随时产生的强烈心理活动，而是我的内心产生了使我得以活着的心灵，这种心灵在大多数人身上反映出来时会随之产生心理作用，产生预感，甚至产生幻觉。然而，对于我本人来说，我只能表示我是需要休息的。现实生活里，在需要与幻觉中，我只能在不住地对那种在需要和幻觉中反映出来的虚幻的东西们进行分析和猜测，以便让我觉察到另一种关系，在需要和幻觉中存在潜在的合成前景。

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b