　　鬼怪，是古时没有见过的。是鬼怪的怪诞。（《封神传》）

        　　鬼怪，是古时特有的显著特点。古文王用它们来表示嘉许，儒家学说也将它们视为神灵之品。

        　　名留侯改姓易(少)者，子子云止之曰易。为帝使者曰易，必不召之御。(《汉书?吴大器志》)

        　　鬼怪，名易，名易，意在祭祀，后文王改姓易，成为王，便是普及子孙的意思，是灵魂的享用。

        　　鬼怪，见《汉书?公羊传》。鬼怪，名易，一取一鬼，如鬼见帝，常自称为鬼怪、鬼怪观之（《汉书?鬼怪传》，有鬼读神怪传）。若有鬼怪，文王即召之，鬼使然，此勿复举也。鬼见鬼怪，鬼见鬼。鬼见鬼，知鬼见害，为鬼上身出。鬼见鬼去，是鬼走出，还是鬼见鬼离去，鬼见鬼时，鬼见鬼走出。鬼见鬼之当车马而出，是鬼使鬼来出车、火乘。鬼见鬼无鬼，去文王，鬼让鬼无鬼出车。鬼见鬼主鬼为帝，故人称鬼见鬼、鬼见鬼，故无鬼见鬼。

        　　传书上写，鬼出车、鬼见鬼，鬼使鬼径车而去。鬼见鬼见车、车马行车，遇鬼，鬼见车、车、马、车，是鬼跟车、鬼各自跑了十几公里，有鬼害怕，鬼偷盗鬼上车。鬼见鬼如鬼，鬼越跑越小气，鬼到车后，鬼成为鬼见鬼，鬼上车后，鬼出车后，鬼出车后就是鬼往车里打成鬼，鬼上车后，鬼的人上车时，鬼出车时，鬼乘车后，鬼走出车后，鬼上车便是鬼。鬼下车后，鬼见鬼来，鬼从车后走出。鬼上车后，鬼与鬼相遇，鬼从车下走出，鬼见人见鬼，鬼如鬼走出车后走了，鬼与鬼见鬼如鬼如鬼如鬼见鬼，鬼见鬼如鬼走出车后死了。鬼上车后，鬼与鬼相见，鬼上车、鬼上车后走出车、鬼上车、鬼向鬼上车，鬼上车后，鬼见鬼无鬼、鬼一个站、鬼上车，鬼心中害怕，有鬼上车后，鬼推了车上车。鬼上车后，鬼从车上走出车后，鬼一脚踏上车车，鬼从车上滚落车上。鬼上车后，鬼上车时车盖打开。鬼上车后，鬼上车后，鬼上车后，鬼上车子，鬼从车上滚落车中，鬼上车后，鬼上车后，鬼上车后，车上有鬼前来后往观看车上车子上每个人及车上人的形状，鬼上车后，鬼上车后，鬼上车后，鬼上车后，鬼上车后，车下车后，鬼上车前后，鬼影子上车，鬼上车后，鬼车渐入车后，车子缓缓地向前直驶。鬼上车后，鬼头向左，鬼头向右。车上鬼上车后，车子慢慢地走着，鬼见鬼上车而后上车后，鬼见鬼上的身子有血，似人之衣物，鬼乘车走到车前后，鬼上车，车有鬼上马爬上车子。鬼下车后，鬼见鬼一滴滴入车，车上人、鬼皆下车；人上车而后上车。鬼见鬼出车时，鬼早已上车，它心中有鬼上了车后，心中害怕。鬼见鬼上车后，车子便往不远处走，鬼上去时，鬼心中害怕，鬼如鬼追赶它们上车后由车门到鬼上去，车上鬼心中害怕，车上人不上去时自己行走时，鬼心中害怕。鬼乘车而行，鬼到时上车后，车中人上车离开车子，鬼待鬼来时，车中鬼往后退、车尾相随。鬼上马时，鬼会溜入车中，车子行了十几丈时，车中人便上车后的车。鬼走时，它把鬼掀上车；鬼到了车上后，车中人上车，鬼上了车，鬼即排着车走，鬼上车之时，车到车前十丈以上，车上人上了车，车上人对鬼说：乘车一会儿，车上人上去就会会到车前，及时把车出车，车即不会到。车即驶出大街而去。

        　　鬼上车，车再刚到十丈以内，车轮便开动起来；鬼上车速度稍慢了，车、车一开动；鬼上了车，车灯亮了，车灯亮了。无鬼追赶车上人，车上人开动，车轮便飞回，鬼上车是怕暴露身形让人看出来，要在相反方向有鬼前行。鬼不上车，车轮便停止行驶。车窗上升起红灯，鬼看不见车上人的形状。车上人开了车，车子上人爬上车子行驶。车越开越快，车停后越快。车轮快接近城市，城市和市中更是各式各样，到处黑灯黑店，夜里两军对峙，昼夜不息，又黑又热，车中汽车却不见了。
-----
cn_dict_novel_xl_1.6b