　　“妈妈过去的笔记本电脑机关好像被谁轻易拿走了。”我嘴里嘀咕着，四周一下子变得越来越静，森冷的空气弥漫开来，我的心情也变得越来越冷，那种深深的厌恶充斥着头脑和心灵，我忍不住推了一下墙角的书架，那里有本全部的《十字断案跟踪术》。
　　看着空荡荡的书架让我兴奋不已，我飞快地翻出里面的那本小说和电影录音带，开始一页一页地翻着。
　　书架上到处都是乱搞的纸页，一律是缺页部分，而且边缘不知用了多少胶带。里面到处都是缺页的纸页，看着看着不知不觉，恍惚想着翻到一本《刑警队》。
　　小说里大部分内容，都是那本《十字断案跟踪术》介绍的内容。借助正常的温度和电视剧情节，我一页一页地翻着。也许是幻觉作祟，我的心情平复了下来，但还是有很多幻觉不断地来袭击我，不过给我支撑下去的就是那本小说的制作者
　　黑色蝴蝶的线路跟踪剧，一幅幅剪辑简单而残忍的画面不断地闪现着，那不是一般的幻觉，好像真生活中有黑色蝴蝶一样，那些大蝴蝶徘徊在房间里，我只能看到不断行走的身影，看起来虽然看不清楚，却使人产生一种幻觉，感觉它们是和站立的人一样的对立。
　　虽然书里的人物画面都是非常形象，可是幻觉一旦出现就难以抹去，同时我也看到了大部分跟踪的人物画面，那更证实了我的判断。本来还想看看具体的凶手面容，可同时我也担心有效果没有？
　　电脑显示器的后面，有台吸尘器和烧水器，应该也放些书一类的东西。
　　拿起洗手间的洗脸用具，掀开这个书架，摆满了我们大侦探生涯年鉴最重要的部分：相册、电影，书架上放放的几本难以破解的小说，有相册和电影，甚至还有《南明探案录》，有法语原版，应该都是比较少见的书。
　　我翻了一本也没有什么相识的大侦探小说，《南明探案录》，我先是翻出来一本中文书，然后也翻出来一本中文书。
　　其他的跟踪者也搞不清楚我到底是从哪儿冒出来的，手上放了一本《南明探案录》，只留下了一本《南明侦探探案》与一本日文书《南明探案刑侦真相大纲》，还有一本日文书《作案笔记》和一本日文书《犯罪学》。
　　小说里面的人物，我几乎都看得悲惨惨不忍睹，我翻出来的小说，和电影里的人物，无一例外，都和黑色蝴蝶的线路连接，可能和犯罪学的类似性。
　　不幸我对五线投影的东西理解不够全面，警方总共只有三个人跟踪我，最后活捉黑色蝴蝶的线路不知道怎么走漏了，而且走漏得有七根，最恐怖的是到现在还没有找出任何线索；至于像黑色蝴蝶根本就不存在，这是怎么回事呢？
　　回想起一段小说的细节：在这间屋子的主人公穿的衣服，似乎和蝴蝶有点像，屋内的桌椅摆设，我也见过，但是屋里的家具是一个很怪异的“人头”，现在得出结论给我的小说增强了好几分梦幻色彩，只有对犯罪学才会有兴趣，现在又倒回到那根线路上。
　　“走吧？回去
　　”我把书放回书架，经过专门化验，判定这本日文书是由我亲手放在电脑旁边的。
　　回到太子楼，一个女律师一手拿着小本子，在电脑面前小心翼翼地调试键盘。我注意到这个女律师年纪也就三十左右，按照此后的小说主人公的经历来看，这个女律师最多小说里的一个小尾指，象五线投影的线头一样，我能在这几秒间认清一个让我感到绝望的人物，简直象鬼一样的实在，我深知犯罪行为的厉害，也知道自己单凭自己一个人是无法对付这些怪物的，果然人们总是凭想象力等奇怪的事物来给战胜压力。
　　我把书放到女律师桌前，用手指了指旁边的房间，“你们现在可以帮我一件事吗，到图书馆去借一些跟踪器和设备过来，我要用这个看看外面有没有什么可疑的人。”
　　“你昨天来以后，没有出去过吗？”女律师不太自然地看了一下我的房间。
　　“我只是有点东西放在房间里，没法分神察看外头到底出现了什么事。”我说。
　　“外面现在可是下强雨了，难道那个案子还没破吗？”女律师提高了声音。
　　“我只是有点生病了，买了次中药，休息一段时间就好了。”我微笑着回答。
　　“也许一开始办案和现在办案根本不同。你就能从另外一个地点来看这个案子所发生的意外状况以及产生的意外后果，而且还能依靠你的见识和领略来处理凶手残忍的心理变化。这太可怕了吧，唉，想想看，就算是为了对付吸毒，你还是第一个做出反应的侦探的。而且你确实有办法让侦探们心理明显接受你的方法，所以我觉得一个侦探确实应该被有些侦探所学习。”女律师停了会，停下来看着我，她对很多侦探都有一种舍不得和她太过于亲近的感觉，因为她们基本是从外表和她本身的样子一模一样；她没有表情沉默，沉默又坚强，她的这点张弛就有些调戏的味道。
　　我心里一动，“另外，我不知道你是叫我或者叫其他侦探小姐，还是叫工作人员都可以。能说出你名字，也好让我回忆一下。”
　　“说实话，能不能告诉我名字，怎么样？”
　　我想了一会，拿出手机，快速敲出几个数字，“明天就要开庭受审了，我的名字叫陈琛。”
　　女律师张着嘴看了我一秒钟，就把名字写清楚了：“嗯？”她再看了一会我的小本子，毫不留情地摇了摇头，“你住在哪里？”
　　我在女律师写的小本子上发现了我的名字以后，赶紧打了个电话给图书馆，约了明天去那里作个调查。看着写着明天下午和我的约会地点，我心想，天下人都知道我是陈琛，女律师这个名字，其实我的名字依然挺常见的，但是我的名字一直被隐瞒，而且一般都是用亲戚、朋友的名字的中间这个中间，这种情况下，几乎都是以个人身份进行侦查。
　　还记得画在天空飘舞着黄连汤的那只凤凰吗？我现在突然想到了，当年黑影侦探队解散以后带我们去了北京解散的国家科技院，也正是这只凤凰失踪引起的混乱。
　　那天晚上，我被公安人员从宿舍监视下抓出去了，而且还能想象得到进门的晚上电视屏幕不会给我们带来什么娱乐新闻，这只能说明这个部门办案时提心吊胆，在一线的重要侦探都被彻底解雇后，还有哪项工作会做得如此小心谨慎呢？所以我猜测，这件事或许是跟踪者其实并不想采取什么刺杀性措施的一种策划。
　　知道这个侦探的基本分工后，我很快就出来了，我不想让家人看到，我可不想让我出名的案子闹鬼，正在警校学习的学生老师谁敢惹到我们，他们肯定被开除，这罪名与我无关，我只是因为一个我似曾相识的女律师。当我走出这栋小楼，我吃了点午饭，下午的阳光灿烂，大街上没有行人，十分沉闷温暖。
　　在市委大门外，我看到外面有熟悉的面孔，认出有一个黑发女子，几乎要和那女子并肩站着的样子，那女子比她略矮，可是略微有点白皙的皮肤柔嫩得像小麦，女律师穿着如此模样，却有一种让人极其舒服的妖艳感觉。
　　过了一会，在我们身边的一棵大树的后面，走出一个年轻的女律师，女律师向我们这边走过来，和我握了握手，说“下午好”。
　　现在，她终于真的向这边转过身了。
　　“这个时候我们去调查什么人吗？”她看着我问道。
　　我想了想说：“不用调查，我只是个好奇的人，想跟踪一条线索。”我不想解释被跟踪的时候看到了什么。
　　“啊，你说的重点。”她点点头，说：“看来我们下一个调查的人，就在你们侦探间，你让做的，跟踪的是我。怎么，跟踪有什么特殊的，动机不充分吗？”
　　我皱着眉头想了一下问：“你为什么要跟踪我们？”女律师马上苦笑一下，“直接说好了，我不关心，你认为我们有什么目的，我就跟踪到这里来了。”女律师在说话的时候，明显仰起头，在阳光下闭上眼睛，好像在欣赏阳光中的的金鳞鱼，那表情仿佛她正在享受这难得的阳光。
　　我长长地出了口气，认真地审视她，“有什么特别的吗？

------
cn_dict_novel_3KD 1.6b