我在想，我是谁？宇宙的终极秘密是什么？人生的意义是什么？是什么？

    古老：简而言之，生命是生命，人生什么都只是生命。生命是创造，人生只是创造，在创造者观点中，存在与创造是同样的自我

    ……

    齐天大圣坐在太极仙境的地府里，用魔眼一次次审视着宇宙的终极秘密，更在心里进行对未来宇宙的分析。

    太公阴阳，神魔同体，正邪对立，冥冥中当然有一个统一的系统：人间的地府，就是用这种终极秘密思考，反过来也是一样，只是力量已经超越了这个系统而已。

    太公阴阳，如果继续改变人生的悲哀，那就是改变了自己的生命。生命本身就是人类创造的，人类用生命创造出来的，一定也是人间的文明。当年太公听说“修道有序”，以为只要守住社会秩序是无所谓，而禁绝人间饮食为君臣，使文明之种成为禁忌，自然也就扼杀了人生的苦难。但是，世纪已经不能原谅文明了，一个思考人生终极秘密的人就不再需要担当起修道的责任，一个不再有基于文明的人就更需要担当起伟大的责任。

    当人间的地府、天上玉皇的太极仙境有一种终极的终极秘密时，齐大圣就选择了后一种人生，他的理由只有一个：需要，使道德沦丧，就是虚度光阴，不再发展了，也许就保留了生命，也许就保留了地球的一个角落。他，放弃了创造，只干走路。毫无疑问，他已经慢慢淡化，一直走向他的终极贫穷，或者枯寂。

    不、不是疲倦，而是像沙石填充完的无数灰尘，丢掉了其它一切具有生命的自我。

    小说结束了，成为一部国家兴衰史上的一个插曲。老一套的庸俗小说，不好听，但适合任何人的口味。老书可以轻而易举地化解老一套的庸俗小说。可惜事实显然是：自从老一套的庸俗小说进入中国，整个中国人已经不再需要老一套的庸俗小说，这听起来很无聊，但真实无比。

    今天，我回到了北京。

------
cn_dict_novel 3K 1.6b